
------------

1 第一章

    拿着薄薄的一纸文件，苑望走出了团长办公室，总是微微笑的一张脸仿佛有些不自然。顶着头上曝晒的日头，他恍惚地想着，今年夏天的气温有些偏低了。不知不觉地走到了连队的大门口，白底红字的“五连”在阳光的照射下，显得格外地刺眼。

    “陈晓森。”苑望收回流连的目光，跨步踏进门，忽是张嘴喊了这声。

    片刻的静默后，一个士兵从藏身的地方爬了起来，小跑步来到年轻军官的跟前。

    “你在做什么？”苑望扬眉问道。

    “报告，排长，啊，不是……副连长！”嬉皮笑脸的士兵说，“这不是，我应兄弟们的要求来堵你，特地潜伏在这里吗，可惜副连长你还是那么敏锐，一下子就发现了我的位置……”

    闻言，苑望失笑：“又在搞什么幺蛾子！”也不等对方回话，又说，“我还有事要找连长，就不跟你们闹了。”

    “是。”士兵的语气显得有些颓丧。

    “对了，”苑望想起什么，补充了一句，“喊不惯‘副连长’的话也就别改口了。”

    陈晓森一愣，等自己的副连长转身走开后，才想起来应声，原先失落的表情变得更加伤感。

    苑望没察觉到士兵的心情变化，此时他有些心事，自然比以往少了点细心与敏锐。

    五连连长站在窗户前，手指间夹着的香烟快要烧完了。

    三个人的会议室里安静得过分，沉闷得让人喘不过气。

    指导员打破了凝滞的气氛，看向端坐的年轻上尉：“搞个联欢会吧，就今晚。”

    苑望回过神来，嘴边露出淡淡的笑意，摇了摇头：“扰乱军心的东西，还是算了。”

    “都什么时候了，还扰乱军心！”一直不吭声的连长突然低吼了起来，“就照老钟说得办。也不是单单为你，小苑，这一次性地要走不少人，往后……”

    往后再见面可能就没那么容易了。苑望心里清楚。

    一时三人又是沉默。

    指导员老钟勉强地开口：“小苑什么时候去师部报到？”

    “明天上午。”

    “这么快……”老钟猛地转了口风，“师直属装甲侦察营很不错，不错！”

    苑望笑了笑，在这个时候，他似乎有许多话要说，又不知道该说什么，最终只能沉默。

    从连长到士兵，全连上下都笼罩在了古怪的气氛里，而当天下午的训练，并没有因为即将到来的离别而中断，只是大家都像憋了一股气似的，拼命地较着劲。

    然后所有人抗拒地又不得不认命地迎来了夜晚的来临。联欢会还没开始，就有三三两两的士兵与战友们抱头痛哭。

    去的，留的，从此就是从天南到海北的距离。

    苑望站在宿舍的窗边，默然地看着躲在楼下花坛边哭泣的战友们，心绪难平，是少有的浮躁。

    其实这一天，他早有预感。改革，整编，是现代军队必然要面临并亟欲解决的问题。

    ——在不久前，702团的七连作为试点单位第一个改编时，他就察觉到了一种紧迫感。

    苑望所在的五连，就像702团的钢七连一样，同样是本团最优秀的尖刀连，因为着这样的优秀，两个侦察连的遭遇竟然出奇地相似。

    甚至……

    作为五连任职最短的副连长，苑望的去处竟然与原钢七连连长高城在同一个地方——师侦营。高城已经调任为师侦营的副营长，而他即将成为师侦营下辖的武装侦察一连的连长。

    当然了，苑望对钢七连和高城的那些事知道得这么详细，并不是说他有什么特殊背景或是消息来源，抑或与那位将门虎子相熟识。

    不过是因为，记得剧情罢了。

    对，是“剧情”！

    在苑望那可称作上辈子的人生里，他曾经看过那部风靡全国的电视剧《士兵突击》。

    而此世，他就重生在这样一部电视剧里……尽管，这个真相是他从军校毕业，来到连队后才慢慢发掘出来的。

    遇到这样诡妙的事件，对于苑望，是说不上的惊喜还是迷惑，但毋庸置疑，他的心情是感激而又珍惜的。

    不是什么人都能获得第二次人生的机会，而人生，有时候一步行差便会步步踏错。在上一世苑望还不叫苑望的时候，他的人生似乎总是阴差阳错地越走越偏离，最后像个悲情电影配角一般，经历了漫长而绝望的卧底生涯，依然不得好死，在黑暗里惨烈死亡。

    一辈子都见不得光。好在，最后的牺牲也不算白费。死得其所，是他死亡时唯一的安慰了。

    在最难过的时候，他偶然间看到《士兵突击》这部电视剧，不得不说，对于苑望这个骨子里有点小文艺的人来说，那种坚定的信念、不抛弃不放弃的精神，还是让他受到了感触，甚至是震动的。在最绝望的时候，信念与希望，哪怕微弱得只如一点萤火，也足以支撑一个理想主义者长久地继续走下去，取得精神上的自我胜利。

    重生——按现况看来或者也可以说是“穿越”——是意外的，也许，这便是对上一世的苦难的弥补吧，尽管依然遭遇了不少艰难，但无疑，新的人生、新的开始已然是最大的馈赠。

    如同为他起这个名字的长辈所希望的，苑望拥有着一个可无限期望的未来，于是抱着最初时的心情，理所当然地拾起过去的愿望，考入了军校。四年本科修完第一专业后，又学了一年的军事指挥，经历五年军校生活的磨砺，来到五连做了一年见习排长，在过完二十二周岁生日后，正式取得了上尉军衔。

    这样的军旅生涯无疑是极其顺利的，连长宠爱，士兵敬爱，却没想到在他刚成为副连长时，全师迎来了改革，五连也成了重点关照对象之一。

    如果在刚到部队时，苑望就知道了这个世界的特殊性，或许他会比较希望能够进到钢七连，只因为“不抛弃、不放弃”这六个字。

    然而，对于在五连生活了一年多的苑望来说，这里已经成为了他不可割舍的一部分。就在这个地方，他学会了如何做一个真真正正的军人。

    不需要任何誓词，他的连长，他的战友，他的连队，是他不能抛弃、无法放弃的存在。

    可惜，无论是钢七连，还是他最看重的五连，都无法改变被解散的命运。

    铁打的营盘，流水的兵。

    而服从，则是军人的天职！

    联欢会上，苑望一改过去的自制，对于战友们的敬酒来者不拒。

    有些士兵已经喝得醉晕晕的了，压着他的肩膀涕泪乱飞：“排长……”

    苑望觉得自己的耳膜被那些失控的嚎声震得有些发疼，疼得眼圈都忍不住发酸了。

    ……

    这注定是一个不平静的夜晚。

    躁动、难眠。

    伤感、不安！

    清晨，前一晚有些喝高了的苑望在起床号声里艰难地起了身，快速地洗漱，整装完毕，提着已经捆好的背包，悄无声息地离开了自己的宿舍。

    营房的走道里，静悄悄的，回荡着皮鞋鞋跟规律落地的响声。

    “敬礼——”

    高亢的口令声突兀地响起来。

    一百多号士兵列队挺立在连队大门口，所有人的目光都落在了年轻的军官身上，在口令声中整齐划一地朝着他行军礼。

    苑望微怔，神情一点点地变得凝重，便是缓缓地抬起手，向着全连的战友们敬了个礼。

    无需多言。

    ——此刻无声胜有声！

    “副连长，保重！”

    保重，五连的兄弟们！

    “副连长，走好！”

    再见了，我亲爱的五连！
------------

2 第二章

    苑望到了师里后，营部来接领他的人是新任的副营长高城，有些意外。

    说起来，不提记忆里的那部电视剧，苑望对这位702团有名的装甲老虎，单方面的有几分熟悉。

    毕竟同属一个师，在之前团与团之间的对抗演练，以及全师整编前的那次联合演习里，两个各自团的尖刀连或多或少有过接触与碰撞，更不提每次师内大比武时，各个连队的士兵们都把钢七连视为抢夺名次的最大对手。

    而苑望所在的五连，也是一直存心要与风头更甚的钢七连较劲的。

    高城打量着新来的上尉同志，眉毛习惯性地微微拧着，在额心上皱起了两道褶子。

    视线不经意地扫过高城两杠一星的肩章，苑望整肃面容，立定、敬军礼：“C团侦察五连上尉苑望前来报到！”

    “你是去年的那个学员兵？”让人诧异的是，高城似乎对苑望也是有印象的，瞄到对方疑惑的眼神，他补充说明道，“那次的全师大比武，你、你表现得不错啊，差点把伍六一都给撂倒了。”

    是那个时候啊！苑望恍然，想起那次比武，不由得放松了表情，微微笑了：“首长过奖了，比起您的兵，我那点东西还不够看。”

    高城眼睛一瞪：“过分谦虚就是骄傲了，上尉。”

    苑望也不争辩：“是，首长。”

    事实上，作为一个技术兵转指挥官，苑望的单兵军事能力强得让战友们都有些意外，放在五连那也是出类拔萃，所以才有机会被推荐参加全师大比武。

    到底不是前世的身体，也没经历过那么多磨练，在全师范围内的比试中，他的表现也不算格外突出，参加的多个项目都没拿到最佳成绩，比如综合战斗技能，他就以0.1分之差输给了钢七连的伍六一，而在狙击战斗上又落在了成才之后——实际上，他更擅长手-枪近距离射击，要知道，前世为了自保，他除了习惯在口袋里放一把Strider GB折刀，裤筒里的95式9mm转轮手-枪少有离身，自然练出了一手极好的手-枪技术。

    好在，他靠着卧底时偷师的一手爆破技术，在附加项目液体爆炸物排除上，为C团夺得了一项冠军。又因为极擅长游泳，还在武装泅渡上取得了第一名的好成绩。

    “还有，以后我就是你的副营长，别‘首长’‘首长’叫的，肉麻！”

    看着眼前这位少校好似不耐烦的表情，苑望弯了弯唇角，微微抬起下巴，一本正经地应答：“是，副营长！”

    瞅了瞅上尉同志脸上的笑容，某位装甲老虎嘴里啧了一声后，转身大步迈了出去。

    “你你还在傻站着干啥？”发现苑望还待在原地，高城回头喝斥了一声，“别磨磨唧唧的，跟上！”

    “是！”

    苑望挺直着上身，保持着与高城一致的步伐，跟随对方来到了营部，一路上，不动声色地观察着新部队的环境，最后目光悄然落在自己的副营长身上。

    此时的高城，与他记忆里那部电视剧的影像，以及前一次在演习中遇到时的状态，都不太一样。过去那种锋锐张扬的骄傲已然沉淀了不少，整个人看起来成熟内敛了。

    苑望微有叹息。他只是在五连待了一年多，遇到改编一事都觉得有些受不了，可想而知，眼前这个以钢七连为脊骨的人，在七连解散时又有多难过……

    “行了，就到这，这边是一连的营房，对面就是营部，你刚来，对这里不熟悉，有什么都别藏着掖着，跟你手下的士兵们多沟通沟通，遇到问题也可以来找我……”

    苑望静静地听高城说着话，偶尔有一两句磕巴，心里奇异地有些触动：高城，坚守着“不抛弃不放弃”并以此为自豪的钢七连连长，果然不愧对那么多的戏里戏外的人喜爱，当真是爱护自己手下的每一个兵，当然，许三多有些特别。

    苑望觉得自己好像想起了刚到连队时的连长，又仿佛记起了前世看剧时的触动，突然就有些释怀了，从五连改编的低落中振作起精神。

    作为军人，不可能一辈子守在一个地方，苑望想，他不会忘记自己是五连的兵，但同样，也为能够成为高城的兵感到荣幸。

    “你在走什么神呢？！我说的话你都听进去了吗？”

    “报告，”苑望正色道，“都听进去了。”

    “你说说，”高城显然不信，“把我刚才吩咐的重复一遍。”

    毋庸置疑，作为一名以优异成绩从军校毕业的军官，苑望的头脑与他的身手一样绝不逊色，就算是开小差，将别人说过的东西复述一遍也毫无问题。

    “行了行了，叨叨咕咕的跟念经一样，又是一个炫耀记忆力的，够泄密标准的啊？”

    高城的说法让苑望不由得猜想对方是不是想起了许三多，忍不住又笑了。

    “笑、笑什么笑，俗气！”迎上上尉同志含笑的了然的眼神，某装甲老虎浑身不自在了，嫌弃地嘟囔了一句后，朝前面招了招手，“李季，跑步过来！”

    名叫李季的尉官朝两人敬礼。

    “这是你们的新连长，把人领回去吧！”

    “是，副营长。”李季对着苑望再次行礼，“连长好，武侦一连中尉李季。”

    苑望回礼：“我是苑望。”

    互相介绍完，作为武侦连的副连长，李季很积极地接过苑望的背包，苑望也没推拒。

    等高城一走，原本看起来相当严肃的李季立刻变了，语气活泼，不失热情：“连长，这边……”

    “连长，真没想到新连长是你呢，去年比武，我也在场，可佩服你了！”

    没想到又是一个认识自己的。苑望微笑地听着对方的话，一边应答，一边思考问题。

    这位中尉人给人第一感觉还不错，言语上对自己也十分推崇，这样对他接下来接任连长的工作也是一个助力。不过，暂时还说不准。军队里简单的地方简单，复杂的时候也够复杂。

    “连长你叫苑望，这是真名啊？从没见过有人姓苑的呢！”

    “在我们老家姓苑的不少。”

    “真的呀？哎，连长你老家是哪的啊？”

    “河南安阳。”

    “七朝古都，厉害！”

    “你呢，中尉？”

    “我啊，安徽太平的。”

    “黄山脚下，风景好，美食也不少。”

    “嘿嘿，听连长你的口气，来过我们太平啊？”

    “去过一次，跑错了地方。”

    “哈哈，连长去的是黄山市，还是风景区？”

    苑望笑：“看来我不是第一个跑错地的。”

    “当然不是，很多外地人都弄不清楚黄山市，黄山区，还有黄山风景区的区别……”李季欢快地说完，语气一转，“到了，连长，我帮你拿东西。”

    “麻烦你了。”

    “不麻烦不麻烦，”李季笑嘻嘻地回答，“为连长服务，赴汤蹈火、万死不辞！要不是指导员不在，还轮不上我来接你呢！”

    苑望微点头，看得出来，最近师侦营的人事变动也大，尤其是武侦连。

    “那我就不打扰你了，连长，您先忙。”

    “等等，”苑望出声，“你现在是要去作训场？”

    李季回答：“训练还没结束。”

    苑望垂目，想了想，开口道：“我跟你一起去看看。”

    李季愣了愣，继而笑了：“是，连长！”
------------

3 第三章

    苑望来到了作训场上，阻止了李季吹集合哨的动作，表示他就站在一旁观看，士兵们正热火朝天地进行着一项一项的训练，他不希望打搅了大家，也正好趁这个机会，概括地了解一下武侦连的整体状况。

    李季在苑望的示意下也回归到训练当中。

    年轻的上尉静默地看着作训场，目光几乎在每一个士兵的脸上流连过。自然，早有耳闻新连长消息的战士们也不是没有察觉到苑望的存在，偶尔有几个不专心训练的，被负责训练的班长或排长抓到后，免不得呵斥一番。

    直到天色已昏，高强度的训练终于结束。

    苑望默默地对比着武侦连和五连，心里多少有些感慨：到底还是有差距，尤其是经过一轮整编的师侦营，整体作战水平与单兵军事素质都比五连超出了一截。

    “全体都有！”

    李季吹着哨，一连的士兵们听令集合，整齐笔挺地列队在苑望的跟前。

    “同志们，让我们热烈欢迎连长。敬礼——”

    苑望注视着这些士兵：这些都是他的兵，从今后，他们就是他的责任。

    心里的触动是言语都无法描述的，他能做的，只是回礼，向他的士兵敬礼。

    身为副连长的李季，显然相当擅长活跃气氛：“现在，有请我们的连长训话。大家呱唧呱唧！”

    战士们热烈地鼓起掌来，整个训练场都变得热闹了一般。

    对此，一贯是说得少想得多的苑望习惯性地露出亲善温和的微笑。

    “请连长指示。”李季再度亮起了他的大嗓门。

    训话什么的，对于第一次当连长的苑望来说，还真是大姑娘坐轿——头一遭。

    “我是苑望，原本一直待在C团侦察五连，”苑望想了想，还是以最俗套的自我介绍引出话题，“这次军队整编，我被调到这里，从今天起也就是你们的连长了。”

    他语音含笑：“你们副连长要我训话，说实在的，说话不是我强项……我想，兄弟们也会不介意吧，在部队里，说得再好听，也比不上做得好看。我们武侦连，更不讲究这些虚的。”

    苑望向前走了两步，靠着他的士兵更近一点：“在职位上，我是连长，你们是兵；在平时，大家都是兄弟，是在战场上能将背后交给彼此、愿意为对方挡子弹的战友；在年龄上，我可能比你们当中的部分人还小一点。说什么道理的，也用不着我来，当兵的那点事，今天能站在这里的没人会不懂。”

    说罢，他语气一转：“当然了，鉴于大家对我这个刚上任的连长不熟悉，我就借这个讲话的机会与大家聊一聊，谈心、胡侃，什么都行，有问题的大家也可以提，也是互相学习。”

    “我呢，就以权谋私一下，先给大家提一个小问题。”苑望说笑了一句，效果还不错，队列里传出一两声闷笑，士兵们的表情都放松了不少。

    笑完，年轻的上尉凝视着自己的士兵，眼神深沉：“你们觉得，我们这些人是干什么的？”

    “报告！”问题一出，立刻就有积极分子想要回答。

    苑望微昂起下巴，示意道：“那个兵，”看到对方准备出列，连忙说，“不用出列，就这么说，给大家讲讲你的想法。”

    “报告连长，我们是武装侦察兵！”

    “对，”苑望点头，“我们是武装侦察兵。那么，”他紧接着提出新的问题，“什么是武装侦察兵？什么又是武装侦察连？”

    “报告！”

    “说话。”

    “《侦察兵之歌》里说过：单枪匹马创敌阵，捕捉俘虏探敌情，水深千尺能泅渡，山高万丈敢攀登！”回答问题的士兵直接读出了歌词，“就是我们武装侦察兵！”

    上尉笑了：“朗诵得好听，如果能唱出来就更好听了。”

    “看来大家都很明白自己的身份。”苑望静静地注视着战士们，面上少了轻松，语气也变得严肃，“如果说，师侦营是我们师，乃至整个集团军的尖刀，那么，我们武侦连就是尖刀上的刀尖。”

    “什么叫刀尖？利刃刺敌，首当其冲地扎入对方的皮肉、割断他们的血管、绞碎敌人的心脏，就叫刀尖！”

    “作为刀尖，必须时时刻刻保证尖刀的锋锐尖利，这样才能在战场上最大程度地保护自己、歼灭敌人，无时无刻不能懈怠。”苑望引用着流传在部队里的俗语，“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪！说的就是我们。不谈光荣与功勋，荣耀永远只属于过去，我们必须担负的是现在与将来，现在被赋予的重任、将来被寄托的厚望，不能辜负。”

    “这，就是我们武侦连存在的原因和意义。”

    “当兵辛苦，训练辛苦，我们武侦连更要吃得苦中苦，军人的天职就是打胜仗，现在我们在训练场吃的苦，以后就是在战场上生存的保障。当然，和平年代，战争听起来离得太遥远了。”苑望淡淡地说，“但是，作为一名侦察兵，无论在什么情况下，都不能失去警惕心。士兵平时即战时！有一首歌，我想兄弟们都会唱吧？”

    “——时刻准备着！”

    苑望的话音一落，全连的战士们都举着手高声和了起来。

    而一开始存在于新连长与士兵间的陌生与隔阂，也在这一番训话中消弱了些许，士兵们的态度都随意了不少，七嘴八舌地追着他们的新连长问问题。

    “连长，你是哪里人啊？”

    “连长，你今年几岁了？看起来比我们都小……”

    “连长，副连长说你老厉害了，要不给兄弟们见识一下？”

    “连长……”

    对战士们的问题，能回答的，苑望都不保留，温和谦然的保护色很好地贯彻在他的为人处世上。当然，能够在原来的五连混下来，并且混得相当不错，正说明了其人本质上不乏争斗与进取心，骨子里更是有一种执拗的韧性。

    所以，当有人煽动着连里的副连长跟新连长比划那么一下时，看到李季蠢蠢欲动的样子，苑望很是大方主动地挥出了拳头。

    ——偶尔来这么一下，也是一个快速融入连队的方法嘛！

    比划的结果不用说，李季的个人能力确实很强，但到底比不上苑望千锤百炼过的经验。入伍以来，苑望就没落下过训练，要不是身体本身的资质差了点、力量略微偏弱，早该拿下上一次大比武格斗项目的冠军了。

    “连长……”

    吃完晚饭，李季小尾巴似的一直跟着苑望：“你肯定练过，是吧，是吧？”

    苑望维持着神秘高深的笑：“在部队里谁没练过。”

    “连长，你这是糊弄我呢！你知道我说的不是这个意思。”

    苑望不再言语。

    “连长……”

    “在闹什么呢你们！”

    突然从后面插-入的声音让李季立刻收起嬉笑：“副营长好！”

    “嬉皮笑脸的成什么样，”高城瞪了李季一眼，转而对苑望说道，“以后一连的兵可要好好管管，瞧瞧现在这散漫的，没个正形，还有你苑望也要注意，别被他们带的没上没下。”

    苑望慎重点头：“放心吧，副营长。没有上下级观念的军人，就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天的，我懂。”

    高城愣了愣：“啊，好，你知道就好。”

    苑望在心里偷偷地笑：知道，他怎么不知道？！这不就是钢七连连长的名言嘛！

    这样一边愉快地想着，一边又为自己面对高城时格外轻松的心情感到意外……不知道是不是受了前世记忆的影响，还是说高城本身就有一种让人无法抗拒的人格魅力？

    无怪乎，能够割掉许三多的“盲肠”、治好对方的心病呢！

    说不准，这只装甲老虎还是一只自带治愈的老虎？

    高城直瞅着上尉如沐春风的笑脸：“笑，又笑，心怀鬼胎！”

    苑望不由得为对方的敏锐感到一丝讶异，却完全提不起戒心，清了清嗓子，转移了对方注意力：“副营长，有些问题我要向你请教一下……”

    “知道了，”高城没有推脱，直接说，“跟我来吧。刚好，有些东西我也要跟你交待一下。”
------------

4 第四章

    洪文玉是武侦一连四班的一名士兵。

    作为一个在一连待了快两年的老兵，他最近一直在纠结——为什么纠结？因为他们新来的连长。是新连长不好吗？不，实际上，经过近半个月的相处，连里的兄弟们，包括他在内，大部分老兵油子都相当满意他们的连长，有学识、有见识，有才干、有才华，谁提到都要说声厉害，士兵们对连长更是佩服、敬重、喜爱……都有！

    可是他还是纠结，自从这位斯斯文文、和和气气的连长来了后，他们每一天过得都特别“精彩”，成天被训得跟什么似的，“两眼一睁忙到熄灯、两眼一闭提高警惕”，可不完全就是他们现在的日常写实吗？

    连抱怨都不能。因为所有高强度的训练，他们的连长就跟普通士兵一样，从头做到尾，一个不落，甚至做得比所有人都更好！

    偏偏在训练场之外，这位连长总是一副好脾气的样子，对所有士兵都耐心包容，治愈的笑容、温和轻柔的语调，配合着一张俊丽的面孔，杀伤力着实不轻，让直来直往的糙汉子们心跳都快了一两拍，积攒再多的情绪顿时如同泄气的皮球，没了半点火气。

    累归累、苦也是真的苦，但作为全师顶尖的作战部队，战士们不是不理解连长的用心。

    洪文玉算是明白了，为什么连长第一天来时就跟大家强调“尖刀上的刀尖”的重要性。

    做“刀尖”不容易，做好这个尖兵连连长更是不容易。而这个尖兵连的连长才二十二岁，他甚至比连里大部分士兵都要小！

    二十二岁的上尉，二十二岁的连长，这在整个集团军都不多见。

    一开始战士们私底下传言这位小连长肯定又是一个背景深厚的将门虎子，就像他们的副营长一样，然后就发现这位小连长真有本事，在部队里，只要有真本事战士们就服，就像他们对副营长一样。

    后来大家一打听才知道根本不是那回事，人家能够走到今天这个位子，全是自己努力拼下来的：他们的连长是最一流军校出来的优秀毕业生，声学、指挥自动化双学士，格斗与射击好手，擅长伪装与反伪装，精通各类武器，对新式电磁武器也颇有研究，在去年的军区联合演习中，他曾指挥三支战斗小组突破蓝军后方封锁线，更是在绝境的情况下，亲自率领一个战斗小组成功刺杀了对方的一位指挥官……

    获知了这些事迹后，一连的战士们对自家连长更是口服心服。

    武侦连的兵都是好强好斗，对连长敬佩之余，大家更希望自己也能做到连长的水准，习惯了魔鬼训练后，疲惫之余，偶尔也会意犹未尽。

    用洪文玉的话评价一连水深火热的生活便是：“累，苦，但是过瘾！”

    ……

    “训练了一天，大家是不是累了？”

    结束一个训练项目，全连的人随着哨声紧急集合。洪文玉盯着连长笑得极好看的脸，听到这一声体贴的询问，心里忍不住嘀咕了几句，嘴上和战友们一起大声吼着：“不累！”

    苑望轻笑，又问：“到这个点了，都饿了吧？”

    “不饿！”又是异口同声地高喊着。

    看到战士们严肃戒备的样子，苑望有些无奈：他好像没那么凶神恶煞吧，为什么大家都一副如临大敌的表情？

    “既然大家都还不累不饿，”苑望观察了一下太阳西斜的角度，“趁现在离开饭还有点空闲，我们再来一次五公里越野吧！”

    “就知道是这样。”队列里，士兵洪文玉默默想着，然后认命地根据口令，背起将近三十公斤的负重，追随着战友们的步伐，迎着夕阳奔跑起来……

    苑望注视着自己的士兵，一种无法忽视的豪气鼓荡在胸腔。做一个兵，和做一个连长，是很不一样的感受。只是半个月，他就已经体悟到了做为一个连长所担负的沉甸甸的责任，以及伴随着责任而来的不可名状的荣誉感。

    这些兵，是他的兵！他要为他们负责。

    他依然铭记五连，但那已成为过去的一部分，在这里，在这武侦一连，在一连的战友们的伴随下，他将要开启军旅生涯的新篇章。

    从此，他将与武侦连共荣辱、同患难！

    半个月的时间，让苑望与一连的士兵得以深入了解彼此。不仅如此，他对整个师侦营都有了更进一步的认识，从营长到副营长，从另外几个连长到指导员，从排长到士兵，都称得上相熟了。

    “苑望，你，过来！”

    刚解散队列，苑望就注意到十几米外单手叉腰站在槲树前的高城，看到对方招手，立即跑步过去：“副营长。”

    高城的目光扫过逐渐走远的一连士兵，最后落在了上尉同志的脸孔上：“你们一连在搞什么鬼，刚才我看到几个兵抓着几只兔子到处蹦跶，怎么回事，兔子都哪里搞来的？”

    苑望解释：“那几只野兔子是今天一连的作业目标，最后完成得不错，我就想大伙儿累了一整天，干脆加个餐吧，再分个两只给其他连兄弟们意思意思下。”

    高城恍然：“又是你搞的那什么特种作战训练。”

    苑望微笑。

    “看起来训练有效果了啊！”作为副营长的高城对表现优秀的士兵从来不吝表扬，“继续保持。”

    苑望点头：“兄弟们都很拼命。”

    “尖刀上的刀尖嘛，”高城睨着年轻的上尉，要笑不笑的样子，“能不拼命？”

    苑望有些赧然，这种说法拿到营里好像有点太张狂了，怎么说，师侦营下面不止他一个武侦连。

    “没什么不好意思的，”高城看他不自在的样子，拍了拍他的肩，“你说得很对，”这位装甲老虎表现得十分赞赏他，“就是要这样自信，敢打敢拼，我们师侦营那、那可是全师最好的作战部队，说狂点，在整个集团军也是最好的！”

    听起来是自吹自大，苑望却相信高城说的是真的，他们师侦营确实非常优秀，但是，作为负责一连的连长，他可以自信，却绝不能自满，因为……

    他可没忘记还有一支86749部队的存在。

    老A！传说中的步兵的巅峰！

    被老A重重打击过的不仅有钢七连。在整编前的演习中，他原先所在的五连对老A的战损高达11:1——他们十一个人才换一个老A！

    苑望对老A的心情相当复杂，这一点，大概他能跟眼前这位少校同仇敌忾、惺惺相惜吧！

    以后，师侦营定然还会在演习中遇上老A，他希望在那时，他带的武侦连能够损失得更少一点。

    “行了，没别的事，你走吧！”

    苑望敬了个礼，转身要走，又想起一件事：“对了，副营长，我的述职报告……”

    高城虽然只是师侦营的副营长，但营部里的什么事好像大多都是他来管，他本人喜欢往底下的连队跑，看来是把在钢七连时的习惯带过来了。也是这个缘故，苑望与这位将门虎子混得相当熟识了。

    高城随意地摆了摆手：“那玩意不着急，月底前写好就行了。”

    闻言，苑望放下心来，便准备回连部。

    “喂！”

    苑望回头，疑惑：“副营长？”

    高城没说什么，直接将手里的东西抛了过去。

    苑望精准地接过，翻过手心一看，有些讶异：红花油？

    “以后悠、悠着点，”高城昂着头，提着嗓门：“别总横冲直撞的，你脖子上的东西又不是铁打的，能当棒槌用吗！”

    听出对方别扭的关心，苑望心里顿时一热——过了好几天，额头上这点伤他都忘了，没想到这位少校会留意到——嘴角不自觉地漾起了暖意：“谢谢你，副营长。”

    “去去，”高城语气不耐地丢下一句，“大老爷们的别老整这么肉麻！”

    一向内敛的上尉终于绷不住，喷笑了。
------------

5 第五章

    一群人在球场上打着篮球。苑望独自站在一边，面对着球场，目光却是飘忽不定。这时，忽地爆发出一阵喝彩，将他惊回神，定睛一看，原来是二连长又进了一个球。

    “老幺！”二连长左手捧着球，一边朝观望的人招着右手，“过来一起玩！”

    ——说起来，连长们熟悉后称呼彼此都是排行来的，“老大”“老三”什么，由于苑望是几个人里年龄最小的，身为一连长的他被集体喊为“老幺”。

    苑望摇头：“你们玩吧！”

    “你一个人呆着不无聊啊？”二连长直接跑过来拉扯起来，“走吧走吧，一起！”

    苑望轻巧地将自己的胳膊从对方的钳制里抽出：“不了，我连里还有点事。”

    二连长嘴巴啧了一声：“没意思，”见怎么都劝不动苑望，摇着头直说，“老幺你真没意思！”说着，扬手将路过的李季招来，“李季，过来，你连长不跟我们玩，你就来凑个数！”

    “哎！”李季乐颠颠地跑了来。

    苑望笑了笑，目送着两人回到球场，也不打算再看下去，转身离开。

    “连长……”

    路遇两个兵，苑望停下脚，皱了皱眉，看向其中一人：“三班长，你又抽烟了？”

    三班长柯广新打哈哈道：“那不是，忍不住吗……”

    苑望无奈，他这个连长也没想做老妈子，眼前这个，是他武侦连的骨干之一，多少会看重一点，平常他也不插手管士兵们的一些爱好习惯比如抽烟，可是柯广新最近得了咽喉炎，他作为连长，对对方糟蹋自己的行为自然看不顺眼。

    另一个士官在这时插话：“班长恨不把烟当饭吃了，我们劝他也不听，连长你可得帮我们说教说教。”

    听到自己的班副的指控，三班长顿时头疼，连忙辩解道：“哪那么夸张，我就是偶尔觉得嘴里干巴无味，抽一根解解馋……”

    迎着连长似笑非笑的眼神，三班长的声音渐渐小了，完全没了底气。

    “董班副！”

    三班班副立定：“到！”

    苑望下达指令：“监督你们班长，在他养好咽喉前不准碰烟。”

    董班副笑了，高声应道：“是！”

    三班长忍不住哀嚎了：“连长，你们这是要我的命啊！”

    “别搞怪了，”苑望被士官的鬼脸逗笑了，嘴上故作不耐，“走吧，你们！”

    两位士官敬礼，转身便要走，却又被他们的连长叫住了。

    “柯广新，把你口袋里的东西交出来。”

    于是三班长只好忍痛地将藏在兜里的半盒香烟上交了。等两人走远，苑望微微摇头，嘴角是掩不住的笑意。

    嘴上说过连里有事忙不开身，苑望其实也没回连部。

    营区建设得不错，风景还算耐看，这个季节，花坛里开着一大片金盏菊，让人赏心悦目。他便干脆挑了个石凳坐下，顺手将“缴来”的香烟盒放在桌上。

    身体舒展，长腿伸长，放远目光，年轻的上尉就这么静坐着思考。

    不知过了多久，有人来到石桌对面坐下。

    苑望忙站起身：“副营长……”

    高城摆手：“坐下坐下。”

    注视着少校同志主动拿起桌上的烟盒、从里面抽了根烟的动作，苑望闻言坐回，嘴上好奇问：“听老三说，又有新东西了？”

    高城一边摸着打火机，将香烟点着，一边用满不在意的口吻说：“没什么特殊的，新式自榴炮呗，已经决定了给我们营配备八门，也就比团属营多上两门。”

    这种隐藏在无所谓的语气下的得意，似是含蓄的骄傲，总让人忍俊不禁。

    苑望微微一笑：“那，副营长……”

    不等他说完，高城就打断了他的话，一副了然的模样：“打听这些干啥，什么时候好东西少给过你们一连了？”

    高城吸了口烟，继续说道：“你们武侦连不依赖那玩意。”

    苑望道：“好东西谁都想要，怎么说我们也属于装甲侦察营嘛！”

    “行了，”高城给了个保证，“我心里都有数，亏待不了你们一连。”

    “那我就先替连里的兄弟们谢过副营长了。”苑望笑着说。

    “得得得，摆这么谄媚的样子给谁看！”高城嫌弃地瞅着上尉的笑颜，“我手下三个连，都一、一视同仁，跟我套近乎也没用！”

    苑望有点囧，默默反省：他的副营长大人为什么老看不惯他笑啊？一会肉麻的，一会又是心怀鬼胎，现在又说谄媚！

    嘴上也没再说什么，苑望从烟盒里抽出一根烟，对高城说道：“借个火，副营长。”

    “你不是不抽烟吗？”高城有些奇怪，疑惑地看了上尉一眼，还是手上的打火机递给对方。

    麻利地点燃香烟，苑望回道：“偶尔也抽一根。”

    这么说着，他并没有真的吸烟，只是将慢慢燃烧的香烟夹在手指间——算是，从前世养成的一个小习惯吧！

    高城瞟了眼上尉手指间的烟，一只手在兜里摸了摸，半晌掏出一个大白兔奶糖，丢到石桌上：“不会抽就算了，不是什么好习惯。”

    苑望看着“大白兔”发愣。

    “我、我下午走这边经过了两趟，看你一直在这坐着。”高城突然说，“就跟个木头桩子似的，没出什么问题吧？”

    苑望摇头：“没事。”

    “没事才怪，”高城嗓门猛地提高，“魂丢了吧？！”

    苑望顿时明白对方出现在自己跟前的原因，不由得轻笑，弹了弹烟头上的灰：“就是在思考，来师侦营这么长时间了，一直都没怎么静下心仔细想以后的事……”

    “我、我都听说了。”高城没头没尾地说了这句。

    苑望却是明白他的意思：“嗯，五连解散了。”

    闻言，高城皱了皱眉。

    苑望笑了笑，说不出的感慨：“我想得明白，就是……”带着一丝伤感，“我走得早了，没机会送送战友们。”

    “军人就要服从命令，”高城用着有些犹豫的语气说，“你没必要愧疚。”

    苑望点头：“我知道……”

    他明白，这次全师整编，经历这种艰难的人远不止他一个，甚至论伤心难过，他根本比不上眼前这个人在七连解散时所经受的煎熬。

    但，五连确确实实对他影响很大，可以说，他如今有这样的成就，五连功不可没，所以，在前天收到消息，他却因为有事不能离开连队，闲下来时免不了有些感伤与怀思。

    高城从石凳上起身：“你当兵的时间短，以后还长着，会遇到许多问题……过日子就这样，没过不去的坎。有容乃大，无欲则刚。”

    苑望笑：“我懂。”

    ——有容乃大，无欲则刚，容是别人，欲是自己。

    “你要真懂就好了。”高城将快烧完的香烟按灭，“别胡思乱想了，走，陪我打球！”

    苑望跟着站起：“不了，副营长，我连里还有点事要处理。”

    “你有鬼的事，”高城双眼瞪大，“装一下午木桩还不够啊？”说着，催促起来，“快点，别磨蹭。”

    苑望无奈，拒绝不了某只装甲老虎霸道的命令，只得跟着对方去打乒乓球。当然，临走，他还没忘记将差点被人遗忘的大白兔奶糖收到兜里。说来，他也好久没吃过大白兔了，回味一下童年也不错。

    “哎，副营长，”在去往营部的路上，苑望问道，“今年的军事十项全能比赛应该快开始了吧？”

    “上面还没通知，”高城回答，“也就这两个月吧！有什么问题吗？”

    苑望笑：“这不是，连里的兄弟们都迫不及待了吗！”

    “不错，”高城显然十分满意，“就得有这样的士气，到时候肯定要把别的师都比下去。”

    “副营长你以前的兵应该都会参加吧？”

    “你是指伍六一还是许三多？”

    “都有，”苑望回答，“他俩都是我们师的兵王嘛！”还有一个成才，不过，在这个时候还是别提出来让对方难受了。

    “你也不差，”高城倒是挺肯定自己这位下属的能力，眉头一扬，说，“怎么，你是想跟他们比一比？”

    苑望摇头：“我就不参赛了。”

    “发扬风格啊？”高城睨着上尉，“师侦营不讲究这一套，甭管是官还是兵，谁有能力谁上！”

    “不是，”苑望解释，“我才接手一连不久，分不开身。”

    高城听了，也没说什么。

    苑望则是若有所思。

    提起伍六一、许三多，他不由得想起一直没太放心上的“剧情”——拜他优秀的记忆力所赐，《士兵突击》这部电视剧的内容他基本还记在脑子里。

    虽不能肯定，但很有可能，在今年的军事十项全能赛上遇到老A。

    作为武侦连连长，他想，他有必要趁机进一步了解师侦营与老A的实力差距——怎么说，他们师直属装甲侦察营也能称得上是亚级特种作战部队吧？知己知彼，百战不殆嘛！
------------

6 第六章

    部队的生活多是按部就班的，吃饭、睡觉、站岗、训练，一三五思想政治教育，二四六还有各种例会，看起来仿佛单调了，对官兵们来说，却丝毫不枯燥。

    这不，在军部有关军事十项全能比赛的通知下达到营部时，师侦营针对伪装与反侦察的小型演习已然接近尾声了。

    ——这是对各连在过去一个月的作业进行的考核。

    作为守军的指挥官，苑望藏身在掩蔽工事里，通过无线通信设备给一连各战斗排与突击队下达着指令，全盘操控着红方的军事部署。

    “报告。”一个精心伪装过的兵进入伪装网，压低声音说道，“蓝方直升机朝这边来了。”

    苑望眼神未变，继续与各方联络。倒是指导员陈喆的脸色十分严肃。

    武直从他们的头顶上飞过去，就在官兵们稍微放松时，远去的旋翼声又折回来了。

    陈喆狠狠地拧起眉头，语气不太好：“我们的指挥部被发现了。”

    苑望这时已经切断无线电，快速收起电台，微笑：“还没结束。”果断地下达命令，“老陈，你带着他们转移，去F37点，把电台一起带走，李季那边的人还需要你来联络。”

    陈喆表情一变：“那你呢？”

    “我断后，”苑望看向一开始报告的人，“你也留下。”

    “是，连长。”

    陈喆露出不赞同的表情：“你留下来不合适，要断后也该我来，你带着战士们转移……”

    “放心吧，老陈，”苑望老神在在地说，“我有计划。”

    “可你是红方的指挥官……”

    苑望面容整肃：“我是军人。”见对方还想说什么，快速地说道，语气是少有的严厉，“别磨蹭，没时间了，快走吧你们，这是命令。”

    指导员无奈，也不得不听从指挥官的命令，带着设备与战士们悄悄转移。

    飞机旋翼声越来越响。

    苑望不慌不忙，对着唯一留下的兵笑了笑，问：“听大家说，你是爆炸专家？”

    士兵有些不好意思：“是兄弟们夸大了……”

    “好了，现在不是谦虚的时候，”上尉截断了士兵的话，“蓝方的直升机快到我们头顶了，我需要你这个爆炸专家帮忙……”

    一分钟十三秒后，苑望与自己的士兵在伪装指挥部前迎接着降落的武直。

    “一连长，你在搞什么，就这么、这么被俘虏了？”

    苑望看着皱眉瞪着自己的人——他的副营长，也是这次组织攻击的蓝方指挥官——笑道：“不是俘虏，是牺牲。”

    高城愣了愣。

    “蓝方直升机在对我方指挥部进行有效火力打击前，就已经爆炸了。”说罢，他又补充说明，“副营长，您也牺牲了。”

    “牺……”

    高城一副难以相信的样子，这时演习导演部的人用无线对讲耳机联系上他。

    听完对方的说明，有点懵的装甲老虎突然笑了起来，猛地给了上尉一下：“好小子啊你，拿个假指挥部做饵，在这等着我呢！”

    高城这一手够结实，苑望闷哼了一声，嘴角微咧：“这不是，红蓝双方差距太大嘛，我们兵力不够，配备的装备也落后，只能另辟蹊径，以攻代守，想方设法将副营长你飞在天上的指挥部引过来……”

    “这一下够冒险啊，”高城说，“你们胆子很大嘛。”

    “这不是迫不得已吗，”苑望用着无辜的语气说，“我也没想真能成功，只能拼一把，拖一拖时间也好，主要还是指望着李季和突击队那边。”

    高城点了点头：“兵行险着，我懂。”转而又说，“刚才导演部那边传来消息，李季他们将二连的给抄了。看来你搞的那一套作战计划起作用了！”

    苑望微微笑了——虽然有点对不起二连的兄弟们了，但没办法，谁叫他们是“敌人”呢？

    “做得不错，”高城表扬了一句，“回头开个讨论会，你给其他几个连的也讲一讲，都是一个营的，不能光顾着你一个武侦连，大家一起学习、共同提高。”

    “是，副营长。”

    演习结束了，战士们回到驻地，长时间紧绷的神经总算能够暂时放松一些了。一连这次的表现格外突出，官兵集体的情绪都很高涨，在这关头，苑望也不扫大家兴，应战士们的要求，表示晚上来个聚餐庆祝，炊事班得了命令，当即热火朝天地忙碌起来。

    “连长，这是啥？”李季捧着一个饭盒，盯着里头绿乌乌的浓稠物，双眼里是没能掩饰好的怀疑。

    苑望卷着迷彩服的衣袖，头上帽檐拉到后面，双手还在不停地忙活着，嘴上解释：“这边林子里的虫子毒，不少兄弟们被咬了，我就地采了点草药，顺手做了这些，你拿给兄弟们用吧。”

    看着视觉效果堪比毒-药的植物混合物，李季有些汗颜，又不好质疑自己的长官，只能说：“您不用那么辛苦，连长，卫生员那边应该有药膏的。”

    苑望分神瞅了自己的副连长一眼：“那些药膏都不是针对这边的毒虫咬伤的，没我这效果好。”

    见连长如此自信的样子，李季只好按捺下质疑，好奇地问：“连长你会中医啊？”

    “哦，我祖父是赤脚医生，”上尉说道，“我从小跟着他，耳闻目睹过不少。”

    李季恍然大悟，终于放心了不少，笑道：“我手上也被虫咬了，正好试一试连长的药。”

    苑望很大方地表示：“用吧，不够告我，我再多做些。”

    “报告。”

    “进来。”

    勤务兵说道：“连长，营部那边派来人，说副营长找您，让您过去一下。”

    苑望有点意外这个时候高城找自己，不过军人就是服从命令，便是放下手里的事情离开了营帐，朝着相邻的营部驻地走去。

    “李季，你怎么在这？”苑望进了高城的营帐，意外地看到一脸尴尬的李季，不等对方回答，转而看到高城撩起的裤脚，小腿肚子上红肿的一片格外地惹眼，不由得讶异，“副营长你这是……”

    高城有些磕巴地开口：“一、一连长，你这个药是什么玩意，涂了后跟在火上燎似的！”

    注视着少校疼得额角冒青筋的模样，苑望默了下，看向李季：“副营长你怎么用上我的药了？”

    李季羞愧地向自己的连长报告，说是大家都觉得药很好用，剩了一些草药他就发扬风格，给其他连的兄弟们送过去，恰好碰上了副营长，就献了个宝……毒虫闹得厉害，之前高城也被咬了几次，用药膏没什么效果，一听讲这草药有奇效，便果断地也涂上了。

    没想到，原本肉眼看不出的咬伤迅速地肿了起来，更是疼得厉害！

    高城皱眉看向苑望：“你这话什么意思，啊？我这个副营长还不能用你的药吗！”

    “不是，”苑望干咳了一下，“我这不是了解下情况，好提供解决方案吗！”

    高城眉梢一扬，瞥着自己的小腿：“你说说，怎么解决？”

    苑望蹲到对方腿边，有模有样地检查了一番：“是药性有些相冲了，”他解释道，“我做的药是那种见效快、药性重的，副营长你之前刚用了别的药膏，所以……”转而安慰，“除了疼点，没什么副作用。”

    高城双眼一瞪：“什么叫没副作用？我这只脚快肿成馒头了！”

    确认确实没要紧的，苑望的心情自然是相当的放松，看到高城虎着脸的样子，不知道为什么有些想笑……当然，得憋着。

    “你不是懂中医吗，快想个办法。”高城不耐地催促。

    苑望思考了片刻，略迟疑地提议：“那……要不放一下血？”

    “放血？！”装甲老虎差不多是吼出了声。

    苑望点头：“放血。我再上点别的药，应该就没事了。”

    高城不可思议地瞪着他：“你你你真的学过医吗？”

    苑望老实地摇头：“我没学过医。”

    闻言，少校同志险些气笑了：“个蒙古大夫，草菅人命啊你！”

    苑望无语：草菅人命什么的太夸张了吧！他的草药水平还是很不错的，要不然哪里敢随意给人用自己制的药？至于高城这种情况，实在是太不凑巧了。

    “副营长，你的腿……”

    “死不了。”高城没好气地回，腿上疼得实在厉害，没忍住倒抽了口凉气。

    苑望有点担忧：“要不我帮你……”

    “别，”高城果断拒绝对方的提议，“这点疼忍一忍就过去了，我可不想被你治瘸了。”

    苑望有些郁闷，可惜自己的副营长不给他抱怨的机会，直接下命令：“我给你说，一连长，以后你不、不准再给人乱用药。”

    苑望觉得更委屈了：“副营长……”

    “我不是跟你开玩笑，”高城板着脸，“这是对人命负责！”

    ……好吧。

    苑望知道对方苛责的言语也是为了自己好。

    “放心，副营长，我不会胡来的。”

    见上尉认错态度良好，高城总算放松了眉头：“记住就好，你是个军人，别没事抢人医生的活。”

    苑望诚恳地点头，转而忧虑地盯着高城的小腿：“副营长，你真不要让我给你放一下血啊？”

    “滚犊子吧！”气怒的装甲老虎随手抓起一个纸烟盒朝不听话的手下扔过去，“苑望我跟你说，今天晚上别再让老子看到你那张脸！”

    于是，武侦一连的连长苑望上尉携着自己忍笑的副连长灰溜溜地离开了高城的营帐。
------------

7 第七章

    夜晚，没有月亮，也无星光，接近熄灯的时间了，原该静寂的靶场上却回响着此起彼伏的枪声。

    苑望持着夜视镜，仔细地察看着靶场上的每一个人的情况。这时，有人走到他身边：“给我看一下。”

    侧头看了来人一眼，苑望依言将手里的夜视镜递给了对方。

    “这一批兵的射击水准相当出人意料啊。”

    高城观望了片刻后开口评价，语气里有着少许的惊讶和满意。

    苑望点头，说明：“这段时间的训练都很紧迫，没人敢落下。”

    高城又看了好一会儿：“那个兵，很不错，他叫什么来着？”

    “哪个？”光线太暗，苑望的肉眼看不清靶场上的情况。

    高城将夜视镜还给苑望：“10号靶位那个。”

    “是柯广新。”苑望看清楚十号靶的情况后，不由得微笑，“副营长你一个星期前还表扬过他呢！”

    高城略微回忆了一下，恍然大悟：“他啊，我记得，一连三班的班长是吧！刚才离得太远了，没认出他的背影”

    “嗯，”苑望向他的副营长介绍起自己的兵，“柯广新的射击一直是全连最好的。”

    “枪王嘛！”高城继续注意着靶场，“你们连出了好几个枪王，给师侦营长了不少脸。”

    被人夸奖总是一件愉悦的事情。苑望笑着说：“可别这么说，副营长，要是被底下那帮家伙听到了，还不嘚瑟死了。”

    “实事求是。”高城满不在意地回，“没什么好谦虚的。”

    “那几个兵还有些嫩，离枪王还有段距离，”苑望说的也是心底话，“柯广新倒是个名副其实的枪王，枪-械全能。”

    听着上尉这样谦虚的说法，高城将投向靶场的目光收回，打量了一下眼前这个比他嘴里的“有些嫩”的兵更显得脸嫩的一连长，有些破功，语音带着笑：“说到枪-械全能，这不眼前就有一个吗？”

    苑望摸了摸自己的鼻尖，莫名地有些不好意思。

    没听到上尉的回话，高城倒是来了兴趣，兴致盎然地与自己的手下聊起来了：“我突然发现，你会的东西还真不少，全才啊一连长！”

    “副营长你这不寒碜我吗，”苑望被夸得耳根发热，“我会的东西看起来是挺多的，其实大多数都不精通……说是枪-械全能，之前还不是被钢七连的兵给打得满地找牙！”

    ——这种说法有些夸张了，但确实，他没外面传说得那么厉害。

    说起钢七连，高城略微怔了一下，继而露出一抹自豪的笑：“老七连的兵，那是……那是个顶个的厉害。”

    苑望含笑着听对方说话。

    “所以我给你说，苑望，你要钻进去。”高城教育着现在成为自己的兵的上尉，“用心去琢磨，这些家伙，就是我们当兵的命根子，你不但要懂，还得吃透！”

    “我会的，副营长。”

    “这一次你们连去的人选决定好了？”高城问道。

    苑望回答：“基本上确定了，明天拟好名单交给您和营长过目一下。”

    “你自己呢？”

    “我这次就算了，本来名额就有限。”

    高城皱了皱眉：“谦让不是这么用的啊，一连长。”

    “不是谦让。”苑望简单地解释，“这次准备去参赛的都是有真本事的。”顿了顿，又道，“有几个兵在部队里待了不少年头了，这次差不多也是最后的机会了。”

    全师整编的工作还没结束，师侦营受到的影响虽然不算太大，但是人事变动也比以前频繁。

    “我知道你在想什么，”高城抬了抬下巴，双手叉到腰上，眺望着靶场，“你是连长，又经历过改编，所以不愿重蹈覆辙，想好好对待你手下的每一个兵，生怕辜负了人……”

    苑望怔了怔，继而弯起了双眼。

    “事情不是这么想的，”高城瞥了对方一眼，“有的东西你不能死、死揪着不放。”

    苑望笑道：“我明白，不过总得尽最大努力嘛！”

    “你年纪还小，已经是上尉了，看起来是前途无限，”高城继续说道，“所以，你觉得有什么事都让别人先上，你等一等没关系，是吧？”

    “其实我没想那么多……”

    装甲老虎睨了他一眼：“我跟你说苑望，机会这玩意都是稍纵即逝的，部队里竞争厉害，你更要学会把握。对别人好，不影响你对自己好。”

    苑望忍不住插嘴：“就是一次军部的比赛……”

    “我说的是比赛的事情吗？”

    苑望不由得沉默了。

    “总、总之，你不想辜负别人，不代表就要辜负自己。”高城的表情有些不自在，“这算是……算是经验教训吧！”

    片刻的静寂后，苑望轻声回话：“我懂。”他知道，几个月相处下来，这位副营长确实相当看重自己，所以，可能自己之前的一些行为让他担心了，毕竟，也算是涉及到自己的前途……

    “你懂了才怪，”高城语气不耐地嘀咕，“我跟你个孬兵扯这些干啥！”

    被骂“孬兵”的苑望不由得失笑，心情是前所未有的轻松——可能是前世的经历，导致他现在有时候过于小心翼翼，太过在意、看重某些东西，珍惜过了头，反而失了平常心，所以表现在平常的一些事情上，让这位装甲老虎看出来了。

    “副营长是为我好，我明白的。”苑望十分坦白地表达着他的感激。

    “打住，”高城却是一副避之不及的姿态，“一连长你不要老是这么肉、肉麻啊，我这鸡皮疙瘩都掉了一地……”

    于是，苑望笑得愈发开怀了。

    军事十项全能比赛如火如荼地开展起来了。

    苑望带着他的兵，跟在副营长后，来到了军部赛场边。就像他之前对高城保证过的，这些兵都优秀，他们上场后的表现丝毫没有辜负他的期望，看势头，拿几个名次还是很有把握的。

    除了时刻留意着自己的兵，苑望也没忘记关注赛场上的其他人。

    于是看到了伍六一。

    他和伍六一不认识，但对方的面容他还算熟悉。

    伍六一的表现不是很好——相较于他自己过去的成绩来说。

    高城显然也发现了伍六一的状况，两道眉毛间的褶子都快拧成了结，等伍六一那边结束了，他终于没忍住，和师侦营这边嘱咐了几句后，过去看望人了。

    苑望其实对伍六一有些好奇的，不过他还有职责在身，只能收拾好这一点好奇心，将注意力放回赛场和自己的兵身上。

    几个人都很勇猛，柯广新更像是要拼命了。

    苑望的心情有些沉重，他能够猜出包括柯广新在内的几个兵的心思……再不拼一把，以他们的年龄，作为志愿兵也就要干到头了。

    ——这也是在过去的几个月里，他一直尽自己所能给这些兵创造更多条件的原因。

    “我没让你失望吧，连长。”

    面对三班长欢喜的笑容，苑望最终压下忧虑的心情，给对方一个肯定的答复。

    “老幺，”三连长跑过来问道，“看到副营长去哪了吗？”

    苑望回转身，抬手朝某个方向指了指。

    三连长谢了一声，跑过去找高城去了。

    苑望下意识地瞄了一眼给伍六一抹药的士官——许三多。

    那边老七连的几个人在三连长过去后就散了。苑望随即也没再多关注，现在没那么多闲心想有的没的，他的兵还要他照看呢！

    T师在比赛中拿了六项第一，官兵们都高兴坏了，苑望更是与有荣焉，仅他们师侦营就拿下了两项冠军，不提还有好几个前三前五的。

    就在这时，宣传车的广播突然发布了一则让全体官兵惊讶的消息：临时增加表演赛，几位来自86749部队的战友会将刚才的项目再做一次。

    官兵们满头雾水。

    苑望收起了笑容。

    “连长，86749是什么啊？”一个士兵低声问道。

    苑望没有回话，面色严肃地看向赛场。

    柯广新注意到自家连长的神色，若有所思：“应该是秘密部队吧？”

    “车来了。”另一个人出声提醒。

    在所有人好奇的目光中，一辆越野车冲出了坎坷不平的赛道。
------------

8 第八章

    枪声还在回响，官兵们集体沉寂了。

    忽然，赛场上爆发出一阵热烈的掌声，久久的，没有停息。

    “这、这简直是……”柯广新用力地鼓着掌，双眼迸发出异样的光彩，整个人的情绪是难以克制的激动。

    显然，不止他一个人受到刺激，其他官兵的反应同样是极不平静的。

    “简直是……”

    董班副接过他的班长的话：“打仗！”

    这不是一场比赛，而是战争，真正的战争；这里不是赛场，而是危机四伏、战火纷飞的战场！

    跟来自神秘部队的战友们相比，他们之前的比赛简直就像小孩子们在玩耍。从枪法到行动力，反应、速度、战争意识，差距是显而易见的。

    “连长，”目瞪口呆的李季看向一直表现得极为平静的连长，“你知道他们是什么来头吗？”

    苑望扫视着自己的士兵，见大家又是羡慕又是向往的，听到李季的询问后，全体用着好奇而渴望的目光直盯着自己，不由得勾了勾嘴角：“很想知道？”

    李季眼睛发亮：“连长你果然知道！”

    看战士们十分焦急的样子，苑望也不再故作神秘，淡声问：“你们觉得最好的步兵在哪里？”

    最好的步兵？李季有点懵了，其他人的脸色也都略显迷茫。

    柯广新怔了怔，忽而睁大双眼，呼吸突然急促了几分：“难道是……”

    另外几个人同样瞪着眼珠，互相看了看彼此，俱是不敢相信，异口同声地喊出：“老A！！”

    “不错，就是老A。”

    苑望这一声的肯定，简直像一滴水落入油锅，让他的前后左右差点爆炸了。

    “老A？！”

    官兵们都震惊了，气氛一下子变得极其躁动。

    老A，真正的兵王，是步兵所向往的巅峰部队。

    苑望注视着远处那几个来自86749的战友，发现自己的兵们都不安分起来，用着平和的语气训了一句：“都在吵什么，注意风纪。”

    战士们不得不停下交头接耳，强迫将激昂兴奋的心情憋回去。

    “连长，”董班副一时没忍住，追问，“您怎么知道他们就是老A？”

    表演赛结束了，老A的军官们以极为干净利落的行动迅速返回越野车。苑望目送着越野车离开赛道，这才彻底收回目光，回头打量着自己的兵：“你们好像有很多问题啊？”

    李季觍着脸，笑说：“这不是大伙儿都好奇嘛！”

    对此，苑望没有发表意见，只是用着平淡的语气解答着董班副的疑问：“在C团五连的时候，我们和老A交过手。”

    战士们十分惊讶，有几个不安分的家伙更是兴奋了。

    “结果怎么样，连长你跟老A哪个更厉害？”

    “你们太高看我了，”苑望摇头轻笑，“那一次……”他忽地顿住了，眼神莫名，隐隐透着复杂。

    片刻，上尉继续着未尽的话语，神色平和：“惨败。”

    ——虽然准确的说，他个人在那一场演习当中表现得格外优秀，但是无论如何都改变不了五连惨败的事实。而演习的影响更加深远，远不在于那一次的胜败。

    一连的战士们愣住，霎时间都沉默了，问话的几个兵都有些尴尬。

    苑望笑了笑，一副毫不在意的姿态：“这就是差距。”作为连长，他没忘记在这个时候教育自己的兵，“相信今天，大家都发现了我们的部队比老A缺少了什么。”

    “这种差距甚至不是短时间的努力就能追赶得上的，”苑望在严加教导自己的兵时，从来不忘记激励的手段，“所以，这趟回去，大家要把自己绷紧，要严抓训练，不能满足于现在这一点成绩。”

    在苑望说话时，官兵们的态度都格外地端正而严肃。

    苑望放柔了语气，嗓音含笑：“当然，就算再苦再累，大家肯定都能做得好的。”

    战士们的脸上都露出坚定的神色。

    “都说老A是最好的步兵，”苑望温和地说道，“但我认为，我们武侦连的每一个人都在努力做最好的兵。作为你们的连长，我相信大家的努力和能力。”

    人群肃静。

    苑望站在一连的战士们面前，观察着大家的反应，片刻后，微微一笑，好声询问：“我说了这么多，大家怎么都不给个反应？”

    一连的队列依旧是鸦雀无声。

    苑望抿了下嘴唇，猛地提高嗓门：“全体都有——”

    官兵们正色，集体立正。

    上尉露出满意的表情，笑道：“都精神多了嘛！这才对，武侦连的兵怎么能轻易地就泄气呢，就算老A再厉害，我们也不能随便就被比下去，你们说是不是？”

    “是！”全体人齐声应道。

    苑望继续说：“我们是尖刀上的刀尖，甭管面对什么人，遇到什么阻拦，都得往前冲，撞裂南墙、头破血流也不能回头！”

    一连的战士们梗着脖子高声喊起来：“杀！杀！杀！”

    “很有精神啊一连的兵。”高城注意到这边的动静，在队列解散后，走过来与苑望说起话。

    苑望轻叹：“大伙儿被那些86749的战友刺激得不轻。”

    同样受到刺激的高城沉默了，半晌，也叹了口气：“他们……确实很强。”

    苑望点头，有些感慨：“当兵就得当这样的兵吧……”

    高城瞅了他一眼：“羡慕他们？”

    “也不是，”苑望思索了下，回答，“只是觉得，单纯从一个兵的角度来说，会很向往成为那样的兵吧！”

    “没想到你小子也够逞强好斗啊！”

    “副营长你不是说过吗，当兵的哪能不好斗？”

    高城显然很满意对方的态度，笑着拍了拍他的肩膀：“好！就要有这样的斗志！”

    苑望也笑了。

    这年的军事十项全能比赛结束，战士们坐着军车离开了军部。随着大家回到各自部队，老A带来的余波似乎逐渐平息了，看不出有什么影响。

    除了拿这次的经历作为激励武侦连的案例，苑望也没有再纠结有关老A的事情——总的来说，他们师侦营与老A的交集不会太多，常规性演习一般也碰不着，除非是那种跨军区联合的大型演习……那也不是短期内需要考虑的问题。

    直到老A首次在军区选拔新兵的消息传出来。

    陆军部队如同深潭之水，平静的表面下潜藏着无数暗流——涌动，不安！

    包括师侦营，包括武侦一连，都沉浸在一股诡异的气氛中。

    “小柯，你真的决定了？”一连指导员陈喆皱着眉，问着坐在会议桌旁的士官。

    而连长苑望则是自始至终没有出声，背对着两个人，站在窗户边，透过玻璃看着营房外的风景。

    柯广新低垂着眉目，小声而坚定地说：“我想得很清楚。”

    “你清楚个屁！”有些急脾气的指导员暴躁地喷出不雅的脏话，“柯广新啊柯广新，你心很大是吧，我们武侦连、整个师侦营装不下你啦？！”

    “不，”柯广新摇头，“营里连里都很好。”

    “既然很好你还干啥要去跑那个鬼地方当兵？”陈喆激动地说，“你马上就能提干了，有必要这么折腾吗？”

    “这不关提干的事。”柯广新苦笑，“我现在是去参加选拔，人家老A还不一定要我……”

    “你也晓得。”指导员焦虑地来回踱步，然后在柯广新面前站定，“你是一连最优秀的兵，这么上杆子让人挑拣有什么意思啊？安安心心地当你三班班长不好吗？”

    “安心……”柯广新抬起头，对指导员笑了笑，“要是想图安心，我也没必要一定要当兵。”

    陈喆火了：“说来说去，你是去定了！”

    “是。”柯广新站起身，面对着自己的指导员，“我要去参加选拔。我知道指导员是为了我好，但，”他望着陈喆，面带恳求，而语气坚定，“不拼一把，我会遗憾一辈子。所以……我想请求指导员您不要再劝我了好吗？”

    指导员给气笑了。

    “好了，老陈，”苑望突然出声阻断了陈喆的话语，转过身，安静地注视着自己手下最好的一个班长，“三班长一直是个有主意的，你没必要再劝他。”

    迎着连长平和的目光，柯广新觉得有些难以面对：“对不起，连长……”

    苑望没有理会着急的指导员，定定地看着柯广新：“给我个理由，三班长。”

    “是连长你说的，当兵就要当那样的兵，”三班长轻声回答，“老A是最好的步兵。”

    苑望沉默了一会儿，才缓缓开口：“我知道了。”转身继续看着窗外的风景，“我会去营部说的。”

    “连长……”

    “回去吧，三班长。”

    柯广新犹豫地看着连长的背影：“……是。”

    “你就这么让他走了？”陈喆还是有些气不顺。

    苑望淡声回：“不然呢？既然老A是他的理想……”

    指导员小心翼翼地看了他一眼：“你不生气？”

    苑望摇头：“武侦连不该是束缚战士们的理想的地方。”片刻，又补充道，“我能理解他的选择。”

    老A是一个步兵所能追求的极致。单纯以兵的立场，他苑望本来就敬佩老A，甚至不否认，也有一些向往的。

    他之所以不太赞同柯广新的选择，不过是因为他对老A的认知与了解，对那种生活的未来，了解的远比柯广新所能想象的要深刻得多。相处了小半年，他与一连的兵彼此之间的羁绊也许还是不够深，但是真感情却也是不少的，他不得不为对方将要遇到的困难甚至伤痛感到担忧。

    然而，身为柯广新的连长，就算明知对方可能要撞得头破血流，苑望也不可能阻拦对方向前冲刺的步伐。

    当兵的，累，苦，穷，可以拥有的东西很少，一腔热血、满腹斗志。他不忍心，也不能够，剥夺一个兵作为军人的崇高理想。
------------

9 第九章

    “所以你就这么放他走了？”

    苑望点头：“有理想是好事，三班长还那么年轻，他想趁着有理想的时候拼一把，没什么不能理解的。”

    “这话说的，怎么听起来那么古怪？”高城瞥着他，眼神有些纠结，面上表情不是太好看，“一连长你不是比柯广新更年轻吗？就没想过，啊，趁着还年轻、有理想，也去拼一把？”

    苑望怔了一下。

    高城皱着眉，继续说：“那什么，老A的邀请你不也有一份吗？”

    “我的理想就是当好这一连的连长。”苑望笑了，“说起来，师侦营也算是特种作战部队，不比老A差到哪里。”

    不同职能的部队本也没什么好比较的。

    “你能这么想，我很高兴。”高城的脸色略微好转了一些，转换谈话的主题，“上面刚下了命令，要求师侦营调配一下兵力，让我们配合老A去淘汰参赛官兵。”

    苑望正色：“需要我做什么吗，副营长？”

    “你回去做一下战前准备，挑出最能干的兵，到时候让三连的配合你，与重火力排协同作战，你就负责那几个战斗排……”

    认真地听着高城的吩咐，苑望一边将注意要点一一记下，一边不时问一些问题，问得多了，高城就有些不耐烦了：“这次的指挥官不是我，具体怎么安排的，到战区后都由老A说得算。”

    苑望没再多问：“我知道了。”

    选拔的日子如期而至。

    在参加选拔的官兵们到来之前，师侦营临时组织的几支阻击淘汰选手的加强火力排在高城的带领下，提前来到了战区开始了准备工作。

    “高副营长。”这次选拔的指挥官、老A的中队长袁朗跟高城打起了招呼，笑意盈盈地伸出一只手。

    高城木着一张脸，有些敷衍地与对方握了下手。

    仿佛没察觉到高城的脸色，袁朗笑着说道：“这一次真得要感谢师侦营的帮忙了。”

    高城显然不想看眼前这张笑脸，把目光投远，嘴上满不在意地回：“不是帮忙，只是服从命令。”

    “是，服从命令，”袁朗依然一副好说话的样子，说，“但也确实帮了忙。”

    “行了，”高城不爽地瞅了对方一眼，“别掰扯有的没的，下面怎么安排你就直说吧……”

    此时，苑望领着李季正进行着作战前的最后一次检查。

    “那个，连长……”李季偷偷观察老A的人，视线在袁朗与高城身上转溜了一圈，鬼鬼祟祟地凑到苑望耳边，压低嗓门，“老A果然跟我们不一样，那些家伙，您看到了吧，真是太厉害了。”

    “羡慕了？”苑望随口应付着多话的副连长。

    李季摸了摸鼻子：“老实说，是有点。”

    苑望好笑地瞅了他一眼，安慰道：“师侦营的东西也没差过。再说那些东西，我们也用不着。”

    “说是这么说……”李季叹息着，还是有些眼热。

    “放心，”上尉轻描淡写地说，“以后我们也会有的。”

    “等我们有那些家伙了，给老A的恐怕就更高档了。”

    苑望笑了笑，没再多说。他清楚李季没有别的意思，当兵的人，就那么点爱好，最新的武器、最好的装备摆在面前，谁能不眼馋一把？

    安排好各战斗组的任务后，苑望来到高城跟前汇报。这时，从各支部队被邀请参加选拔的官兵们陆陆续续地到达了。

    “好了，我知道了。”

    “那副营长，我先去战区了。”

    高城没再说什么，挥手让自己的手下离开。

    苑望朝他敬了一个礼，转身就要上指挥车。

    “哎，上尉。”

    突然被人喊住，让苑望有些奇怪，一看叫着他的人是袁朗，就更加意外了。

    “你是哪个连的？”

    “报告……”

    不等苑望敬礼，袁朗就打断了他：“别‘报告’‘报告’的，有话直接说，搞得那么紧张干什么！”

    苑望并没有因此真的放松下来：“报告，中校，我是武侦一连的。”

    “武侦一连，”袁朗点了点头，眼神带笑，“连长苑望，是吧？”

    “是！”

    “你怎么没在那边？”

    苑望顺着对方的视线看向集结的参赛人员，顿时明了了对方的语意，一时有些不知道该怎么回话。

    袁朗继续说道：“你的邀请可是大队长亲自送到师侦营的，怎么，你就一点看不上老A？”

    “我并没有看不上老A，中校，”苑望下意识地微笑，“但我是武侦一连的连长。”

    袁朗定定地注视着他，几秒后笑了：“我明白了。”

    “死老A！”朝这边走过来的高城听到两人最后的几句话，顿时有些暴躁了，“跑到我跟前挖墙脚来着，啊？”

    袁朗一点不觉得尴尬：“别那么大惊小怪的，高副营长，老A的兵不都是从各部队的尖子里挑出来的嘛！”

    “我管老A从哪挑人！”这几天一直很不爽的高城火大极了，“总之，你们别想把主意打到我师侦营头上。”

    对此，袁朗只是笑，笑得很神秘的样子。

    作为话题中心人物，苑望却插不上话，走也不是、留也不是。

    高城憋着火，瞥到站在一边的苑望，扯嗓子吼道：“还杵在这干啥，赶紧的，带着你那些兵滚远点！”

    被迁怒的上尉默然了，乖乖按照副营长的要求，滚去了战区做准备。

    装甲车上，担任机枪手的洪文玉喊着指挥席上的军官：“连长……”

    苑望研究着战区地图，嘴上应了声：“嗯？”

    “刚才那些……”洪文玉有些纠结，“就是参加选拔的所有人员？”

    “啊，有什么不对？”

    “他们有五十个人吗？”

    “总共五十九个。”

    “……整个师侦营加整个老A围剿这么点人。”

    苑望终于抬头看向自己的士兵：“所以呢？”

    “会不会太残酷了，他们能通过吗？”洪文玉有些不忍心。

    苑望平静地说：“来到这，就是进了战场。”

    “这样也太不公平了。”

    “敌人不会跟你说公平，更不会因为你势单力薄就同情。”

    洪文玉沮丧地垂下头：“我知道……”

    “别瞎担心了，”苑望放柔语调，安慰了一句，“名额就三个，不管怎么样，至少要淘汰掉五十六个人。”顿了顿，又道，“选上了固然不错，被淘汰的也未必不是好事。”

    洪文玉的眉头舒展了少许：“连长说得是。”

    苑望笑了笑：“打起精神来，接下来几天还有硬仗要打。丑话说在先，一连的家伙谁要是被毙了，回去做检讨，训练翻倍！”

    洪文玉立刻紧张了：“我一定不会拖一连的后腿！”

    接下来，车上的几人都没功夫再闲谈了。野战步话机响了，指挥部传来消息，参赛选手们即将进入战区了。

    苑望挂断电话后，又迅速地联络上自己指挥的几个战斗排，有条不紊地下达作战指令。其中，早就在战区入口埋伏下的一个加强火力排，随时待命，将会对被军车运到战区的参赛选手们进行阻击。

    与此同时，他命令着装甲车司机朝C16方向驶去——即使参赛选手们幸运地逃过第一波围剿，在之后的地图上他们依旧会面临无止境的追击。

    而苑望就坐在指挥车上，一边组织指挥各战斗排阻击，一边利用装甲车上的设备，追捕草原上落单的小股兵力。

    “连长，两点方向、四点方向都有人。”

    “多少人？”苑望问。

    士兵报告：“两点五个人，四点六个。”

    “追人多的那边。”

    “是！”

    “重机手！”

    两个重机手立刻准备起来。

    苑望看向洪文玉：“可以的话，尽量活捉！”

    “是！”
------------

10 第十章

    一小股兵背着几十公斤的负重奔跑在草原上，一辆重火力装甲车紧随其后，眼看就要追上他们了。

    “只能拼了，”领头的兵扯嗓子喊道，“大家分散兵力！”

    坐在车上组织追击的苑望当即变更指令，吩咐两名士兵跳车去追朝左-翼分开的两个选手，然后命令司机飙起车速。

    装甲车立刻加快了许多，近乎漂移般朝右-翼追去。四个参赛人员奔跑的速度都不慢，却到底比不上机动车。

    “还在等什么！”看着被追的士兵中有一人突然转身朝军车射击，苑望正色道，“重机手！”

    命令一下，原本还在犹豫的两名重机手立刻扳动了机枪。车子与目标人物都在高速移动，连发了好几枪，奔跑中的两个士兵终于被击中了。

    剩下的两人已是筋疲力尽了，只能不甘而绝望地任由装甲车截断了他们的逃生路。

    与此同时，洪文玉和另一名士兵成功阻击了左-翼逃跑的两个人。

    六名参赛选手，四人被击毙，两人被俘虏。

    装甲车暂时停了下来。

    被淘汰的几个人显然都极为不爽快，其中一个人没好气地对洪文玉嚷嚷出来：“都是一个师的战友，你们出手也太重了吧？！哪个团的啊？”

    洪文玉倒是很理解对方一肚子的火气，没有计较他的态度，笑着打哈哈：“兄弟，这次选拔都是老A全权负责的，我们只是听从指挥，也没办法啊。”

    听到这样的解释，那个兵的脸色总算好些了。

    苑望看着气喘吁吁、灰头土面的一群人，掏出水壶丢给离车最近的一个人，温和地笑了笑：“都吃了不少土吧？喝点水，休息一下。”

    奔跑了半天，正渴得厉害，几个参赛人员拿到了水，对这一车追击他们的官兵的态度也就软化了——说到底，他们被淘汰，也怪不了这些人，规则如此，他们早该做好心理准备的。

    只是……

    还是没想到，这次的选拔会如此苛刻艰难，甚至可以说是，残酷。

    选拔，选择拔尖的，说到底，就是一场优胜劣汰的竞赛。

    他们忍不住想质疑这一场竞赛的公平，却只能压下不满的心情。

    服从命令，遵循规则，这是军人必须恪守的铁律。

    亲自淘汰了六个兵，苑望并没有多加滞留，在接应的战车将几名选手带回去后，他继续指挥着手下的战士们进行追击。

    到傍晚，从指挥部反馈的消息来看，五十九名选手已经被淘汰了大半数了。

    “连长，接下来怎么办？”

    苑望没有做声，双眼眺望着辽阔的草原。

    没得到回应的洪文玉下意识地顺着连长的目光看过去，惊讶地瞪大眼：“那里……”

    经过伪装的两个士兵匍匐在一个凹陷的土坑里，周围一尺深的荒草很好地隐蔽了他们的身形。

    被追击、不停歇地奔跑了一整天，到此时他们总算有喘口气的功夫了，两人丝毫不敢大意，双双屏住呼吸，不出声，对视着用眼神交流。

    这时，一辆机动车从他们头顶不远处疾驰而过。

    飞扬的尘土砸了他们一脸。

    半晌，两个人陡然放松了精神，大口大口地呼着气。

    “好家伙！”精瘦的小个子狠狠地抹了把脸上的土，“总算走了。”

    另一个看起来斯文些的家伙如释重负地躺倒在地上：“憋死老子……”话没说完，卡在了喉咙里，“你、你……”

    “我什么？”

    小个子奇怪地问，转头看过去，便是张着嘴巴、大睁着眼，瞪着不知道什么时候出现的家伙——上尉同志无声无息地站在土坑上边，手拿着一杆枪悬在他们的脑袋上，黑洞洞的枪管指向他们，一种莫名的压力让人忍不住打了个寒颤。

    两个人愣神时，上尉的身后突然又蹿出了几个兵，将他们团团围住。

    无路可逃，只能缴械投降。

    “连长，现在要回去了吗？”

    苑望微微点头，然后对两名俘虏说：“上我们的车走吧！”

    转身朝停留在远处的军车走去。

    淘汰的两名选手灰溜溜地跟在上尉身后。小个子的那个，偷瞄着走在最前面的军官，嘴巴张张合合，欲言又止，到大伙儿都上了车，最终没忍住，问道：“你们是怎么发现我们的？”

    他自认为隐蔽工作是没有纰漏的。

    洪文玉忍笑着回：“刚才有几个家伙在生火烤野兔呢！十几里外都能看到烟……”

    两名选手一脸吃惊，简直不敢相信有人会做这样的蠢事。

    “我们追过去的时候，他们已经被带走了。”洪文玉怜悯地看着二人，“本来我们打算要回去吃晚饭了，恰好路过这边，结果连长就发现了你们……”

    说起来，他们实在有点倒霉啊——听了洪文玉的说明，小个子与他的战友不由得憋了闷气，对那几个生火引来追兵的家伙感到十分恼火。

    两袋早餐口粮被坐在指挥席的军官从前面扔了过来。

    正懊恼沮丧的两名选手愣了一愣，面上大喜，没心思再去埋怨，急忙忙地撕开包装，像个饿死鬼般吞起了口粮。

    “咳咳……”

    ——吃得太急，卡着了嗓子。

    苑望回头瞄了眼那个看起来很斯文的士兵，手上又递过去两瓶矿泉水：“慢点，别噎着了。”

    洪文玉看到饿得惨兮兮的二人，心里又是庆幸又是同情。

    ——参加老A的选拔真不是人干的事！

    “先垫一下肚子，”迎着两人感激的目光，苑望微微笑道，“晚上会有加餐的。”

    洪文玉插科打诨：“是啊是啊，有烤全羊哦，到时候你们好好吃一顿。”反正是老A出钱的！

    小个子灌了一大口水，一边啃着口粮，一边含糊不清地说：“别说烤全羊了，现在给我一头牛，我立马全部吞下去！”

    闻言，追击了选手一整天的师侦营官兵们集体露出了不忍的神色——这才是第一天，后面还有两夜一天，不知道剩下的那些人到底怎么熬过去！

    苑望带着战士们回到基地，让洪文玉领走两名俘虏后，他径直去找副营长与指挥官报告战况。

    高城一手叉着腰、虎着脸，瞪着双眼，盯着正在休息的、被淘汰的那群官兵。而指挥官袁朗，十分悠闲地蹲在火堆边烤着全羊。

    苑望一边汇报着情况，一边不着痕迹地打量着被淘汰的选手们——确认没有熟悉的面孔后，松了一口气，又矛盾地有些纠结。

    他在最前线阻击了一整天，十分清楚地感受到这次选拔的艰难……接下来的考验，会更加残酷，他一方面希望那些兵能够达成愿望，一方面又不得不为他们即将面临的问题感到担忧。

    “好，我了解了。”高城听完报告，一直绷着的表情略微放松了一些，“你也忙了一天，去休息吧！”

    苑望迟疑：“那今天晚上……”

    “不用你管，”高城皱着眉，“晚上有二连长负责继续追击了。”

    苑望点头，正要按照对方的吩咐去营帐歇息时，在一旁烤羊的中校突然插嘴问了一句：“上尉，听讲你活捉了好几个？”

    “是。”

    “几个？”袁朗一边忙着翻滚全羊，一边分神抬头看了上尉一眼。

    “六个。”

    袁朗忽然笑了：“六个！厉害啊，比你们副营长还多一个。”

    苑望看了看脸色沉下去的高城，沉默了几秒，问道：“……现在还剩多少人？”

    袁朗漫不经心地回：“二十个。”

    苑望不由得正色：没想到，比他预估的还要少几个。

    高城板着脸问：“要是这些兵都被淘汰了，你是不是打算空手回去？”

    中校毫不犹豫地附和：“是啊。”

    装甲老虎顿时火了，说，这对参赛的官兵们太残酷了。

    袁朗没有辩解，只是突然陈述起他进老A时的故事——武装泅渡几十公里，因为风暴耽搁在礁盘上，他被一群鲨鱼围了整整四天。

    他的语气很平静，嘴角还含着笑，仿佛说的是一件无关紧要的小事。

    但是听了故事的人们都怔住了。

    包括苑望，也有些被震到了，一直以来对待老A的纠结心情忽然变得复杂而微妙。
------------

11 第十一章

    这一晚，苑望睡得不太-安稳，一些久远的画面忽如其来，梦境里，他被那些刻意埋葬的记忆带回到了往昔。

    ——狂风呼啸，海浪滔天，他紧紧地抓着散架的舢板，整个人无力地沉浮在冰冷的海水之间……忽然，一头食人鲨冲破水浪，巨嘴大张、尖齿狰狞，当头咬了下来！

    苑望猛地睁开眼，略微急促的心跳逐渐平稳了下来，于是坐起身，扯了扯被冷汗浸湿的贴身衣物，只觉得浑身不太舒服。

    营帐里暗沉沉的，时辰还早，他却再也睡不着了，便干脆起床了。

    东方透着一层薄薄的曦光。

    苑望席地而坐，眼神放空，目光描绘着草原上远近错落、稀疏影绰的树丛。

    想着纠缠了一晚上的梦，心里有些空落落的，算不上难过，却到底有些怅惘。梦里的场景，有一大半是他曾真实经历过的——那时候，他一度以为自己就这样孤独地葬身大海，不想在绝境里挣扎了数个日夜，他最终还是死里逃生了。

    幸或是不幸，那一次他没有遇到吃人的鲨鱼。之所以会梦到鲨鱼，大概是听了那位中校的故事而受了影响吧！

    年轻的军官漫无边际地想着事，一只手摸索着口袋，从香烟盒里掏出一支烟。

    香烟夹在两指间，没有点燃。

    “你一直都起得这么早？”

    突如其来的问话让苑望回过神，转头看到悄无声息地出现的中校，心里微微一惊——他竟是没有察觉到对方的靠近……

    “也没有，”苑望说着就准备站起来，“醒了就不想再睡了。”

    “坐下。”袁朗挥挥手，制止了上尉起身的动作，也靠着树坐了下来，转头看着对方手上的烟，十分不客气地要求道，“给我来一根。”

    苑望连忙拿出纸烟盒，过了几秒，有些尴尬地开口：“没有了。”不等对方做出表态，将手里的香烟递过去，“要不您就抽这根吧，刚从烟盒里拿出来的。”

    袁朗也不讲究，接过烟：“有火吗？”

    上尉翻了翻衣兜，更加不好意思了：“……没有。”

    中校瞅着他，嘴里啧了一声：“你怎么什么都没有！”

    “我平常不抽烟。”

    “不抽烟还随身带着烟？”

    “连里有不少兄弟都爱抽，”上尉解释，“就习惯了带点烟在身上。”

    袁朗抬手将纸烟夹塞在了耳后：“你这个当连长的挺会体恤下面的兵嘛！”

    苑望笑了一下，没说什么。

    “这次参加选拔的，里面有几个你们师侦营的，”中校忽然问，“是你的兵吗？”

    “有一个。”上尉沉默了片刻，说道，“叫柯广新，是我们一连最好的兵。”

    “就是之前拿了综合项目第一的那个？”

    苑望一愣：“您知道他？”

    袁朗笑了：“你好像很吃惊，很奇怪吗？”

    “是有点……”

    “这五十九个选手的履历，”中校的语气很随意，手指指了指脑门，“我都记在了这里，”说着打量了下上尉，“包括个别收到了邀请却没有参赛的。”

    苑望不知道该说什么，突然有些动容——这位中校，对待这次选拔的态度，应该并不像他表现的那么随便吧……

    所有的参赛选手，包括他们这些执行淘汰任务的官兵，几乎都对这位指挥官心存了怨气——因为老A所流露出的高高在上的优越感让人难以忍受。

    然而，这个人，真的像大家所看到的那样轻忽、傲慢、漫不经心吗？

    袁朗看着身旁人的脸庞，意味不明地开口：“对于这次选拔，高副营长对我的做法很有意见。”

    苑望没再出声。

    “怎么，”中校语音含笑，“你就没有一点想法？”眼见上尉还是默不作声，继续问，“是不是也觉得我对他们太残忍了？”

    苑望没想到对方会问这个问题，犹豫了片刻，还是说出了自己的观感：“是挺残忍的，”这是他真实的内心感觉，话语顿了顿，又补充了半句，“……从参赛官兵的角度上看。”

    “当兵不容易，每一个机会都很难得，”上尉温声陈述，“对有些人来说，这一次被卡掉了，可能就再也没有机会了。”

    袁朗看起来毫无芥蒂，笑：“你这话可不止一层意思了。”

    “还有其他角度的说法吗？”他兴致盎然地追问。

    “从中校您的角度，或者说从老A的要求出发，”苑望坦诚地说道，“大概……无可厚非，这已经不是公不公平、残不残酷的问题……既然老A声称是最好的步兵部队，按照常规行事也不切实。”

    或者说，选拔时的残酷，也是另一种仁慈。

    “‘声称’……”袁朗咬着重音，眉梢扬起，“你的说法有点意思啊！”

    苑望摸了摸鼻子。

    “我看你对老A挺有想法的，”袁朗又笑，“就真的一点没想过要加入？”

    苑望只是说：“师侦营很好，适合我。”

    “适不适合这个问题，别急着早早下定论，”中校懒洋洋的腔调若有所指，“上尉，你还是太年轻了……”

    苑望怔了怔：是他想多了吗？总觉得袁朗的话有些……

    “该回指挥部了，”袁朗站起身，打断了上尉的深思，“诶呀，接下来还有这一天一夜的……上尉，跟过来，这有任务要交给你……”

    提及正事，苑望立刻收敛好心情与思绪，打起精神，跟上对方的步伐。

    ……

    旭日初升，草原的天空染上了一抹绚丽。

    一辆又一辆的机动车呼喇喇地奔驰在原野上，稀稀落落的枪声时不时地响起，战况完全没有了昨天的激烈，飞扬的尘土间弥漫的硝烟味却让人愈发绷紧了神经。

    小组行动的选手们，一个又一个落单，一个又一个地被击毙或是俘获。

    剩余十八个人……

    十七个……

    十三……

    到夜幕再临，被淘汰的人数已经高达五十个了！

    苑望看着这群被刷下来的选手，有一些面熟的，比如那几个围在高城附近的，应该是老钢七连的兵，除此外，师侦营的几个参赛人员也在其中，没看到柯广新，让他有些宽慰，心情又有些沉重。

    ——今晚是这场选拔赛最紧要的关头，他和手下的士兵被重新编制，化整为零，在目标地附近设下了重重障碍，围追堵截、潜伏狙击，采用多种作战模式，将予那九名选手最有力的打击。

    当前，他最不希望的一件事是亲手淘汰掉自己的兵。

    但即使心情如此，如果真的遭遇了柯广新，他还是不可能手下留情的。

    士兵潜伏在矮树丛里，一身迷彩服裹遍了黄泥水。他调整着气息，小心翼翼地观察着四周的环境。

    万籁俱寂。

    暂时是安全了，他却不敢有丝毫的疏忽大意。从进入战区时的一组六名人员，到现在只剩下他一个人，可见这两天的战况有多么惨烈。

    现在已是最后的关头了……

    士兵隐蔽在草丛里，透过狙击镜瞄准前方。

    呼吸突然变得急促而凌乱了，他狠狠抽了口气，一只手紧攥成拳头，努力克制着激昂澎湃的心情。

    东南方向，海泡子，小山包，一片槲树林……

    这不正是指挥官所说的目标地参照物？

    辗转已是天色微明。

    惊险地穿越过重兵把手的阵地，快要虚脱的士兵在地上一个翻滚，藏身在草木丛里，大口大口地喘着气……

    快要没力气了，但是，他绝不允许自己在这最后的时刻失败！

    透过层层树影，他好像已经看到了空在终点的三个座位。

    抱着枪，他闭眼调整着状态，稍微休息了一下，感觉到精神与身体越来越疲惫后，不敢再继续滞留，凭着意志力撑起身体……

    砰地一声，突变陡升。

    士兵只觉得眼前一黑，疲劳到极点的身体重重地摔倒在地。

    等他缓过劲，仰头看去，只发现一个看不清容貌的人端着枪，直指自己的额头——就在刚才那一瞬，他手里的武器被对方缴获了！

    士兵怔然，半天没有反应过来。

    没想到……

    在这即将成功的时候，他被抓到了。

    如果是平时，他也许会不平地抗-议，甚至会毫不犹豫地跟对方干一架，狠狠地把人揍一顿，然后继续跑向终点！

    可是现在，他已经没了力气，只能束手就擒。

    这时，拿枪指着他的人开口了：“你已经被我俘虏了。”

    士兵猛地睁大眼，又惊又喜，用干哑的嗓子喊了一声：“排、排长！”

    正想要将士兵扶起的苑望呆了一下，随即弯身凑近士兵，仔细地从那张满是颜料与尘土的脸上辨认对方的身份。

    几秒钟后，他惊疑地开口，试探地唤道：“陈晓森？”

    “是，是我。”陈晓森脱力地半躺在地上，朝着自己的老排长咧开嘴，“排长，没想到会在这遇到您……”说着说着，声音渐渐没了。

    重逢的喜悦，与被淘汰的失落，纠葛在一起，一时间是五味杂陈。

    苑望愣愣地看着沮丧的士兵——没想到，最后一个被他亲手刷掉的兵竟然是老部队的战友——此先，他并不清楚有没有老五连的人参加选拔，毕竟他在一开始就被派到战区负责组织前线追击，没有时间去了解选手的情况。

    上尉张了张嘴，半晌，叹息般开口：“还有力气吗？”一边问着，一边朝士兵伸出手。

    事已至此，一切成定局，想再多也无济于事。

    陈晓森难过了一会，很快就调整好心情，就着上尉的手站起身，然后如同曾经一般与对方嘻嘻哈哈起来。

    说起来，在五连的时候，可能是因为两个人进部队的时间差不多，这个阳光开朗、大大咧咧的士兵与苑望处得很好，关系一直不错的很。

    连队解散后，各自去了不同部队，彼此对对方总归是惦记着的。

    却完全没想到……

    苑望心里像是梗了什么东西，难受得紧，忍不住叹了一口气。

    陈晓森似乎振作了起来，倚着上尉的身体艰难地挪步，嘴巴说过不停，言语间尽是重逢的喜悦之情。
------------

12 第十二章

    选拔临近结束，交给苑望的任务已经完成了，在卫生员将陈晓森抬上救护车时，他跟着车一起离开了战区——尽管有些牵挂柯广新的情况，但接下来的事情没有他插手的份，他更担心陈晓森的状况。

    幸而，陈晓森没什么大问题，休养个两天就能恢复。苑望放下了一颗心，因着还有事情要处理，便嘱咐了几句，让士兵好好养伤，其后赶回了基地。

    已过了考核截止时间，指挥官也不在基地，参与淘汰任务的官兵们陆续撤出战区。

    苑望找到了高城，向对方仔细地汇报着情况。

    高城微点头表示了解，吩咐道：“你去集合一连的兵，准备拔营。”

    “是。”

    半晌，正在写东西的高城抬头看到还没有离开的上尉，觉得奇怪：“还杵在这干啥？”

    苑望面上略有犹疑：“副营长，师侦营是不是还要从下面抽调新兵？”

    高城扔下笔：“最近人事变动大，师侦营还缺人……你问这干啥，有想法？”

    苑望稳住心神，语气坚定：“我想推荐一个兵。”

    高城没有直接表态，只是问：“谁啊？”

    “是我以前的兵，”苑望回答，“叫陈晓森，这次也参加了选拔，”顿了顿，“刚被我淘汰了。”

    高城怔了一下，显然是对苑望说的事实感到有些意外。

    “陈晓森入伍还没满两年，已经是一名优秀的侦察兵了，”苑望没有隐瞒自己的心思，“我认为他适合师侦营……”

    上尉坦诚：“我承认，我有点私心。”

    “能被邀请参加老A选拔的，都是尖子。”高城没怎么犹豫，直接开口，“这事我给记住了，其他的等回营部再说。”

    苑望难掩喜色，虽然对方没有确切地表示肯定，但看态度，将陈晓森调到自己手下这一件事基本上算成了。

    “还有别的事吗？”

    “没了。”苑望扬起嘴角，又说了声，“谢谢你，副营长。”

    “笑得像烂柿花似的，”高城瞅了眼上尉春暖花开般的笑容，撇过脸，“居心叵测，啊？”

    苑望不由得抿紧唇，防止忍不住泄露了笑声。

    “这没你的事了。”少校斜眼睨着上尉，挥了挥手，语气不耐烦，“滚吧！”

    离开指挥部，苑望将武侦一连的兵召集到一起，说了一通话后，下达拔营准备回营部的命令。

    这时，老A那边传来了消息，有三名选手成功通过了考核，却没说清楚具体是哪三个人。苑望知道后，陷入沉思：如果没出意外的话，光是许三多和成才就占了两个名额，另一个人……

    应该不是伍六一。

    至于到底是谁……

    上尉的视线从一连的每一个兵脸上扫过。

    柯广新当然不在，就算他在最后被淘汰了，现在人应该是被送上救护车，而不会立刻回到这边——两天两夜的消耗可不是一时半会就能缓过气的。

    ……

    不管心里如何牵挂，这边的任务已经结束了，苑望必须服从命令，领着他的兵回营部。

    车子还未开进营部的大门，步话机响了，是高城打过来的，让苑望准备一下，立刻跟他去一趟医院。电话里的人语气不太好，苑望应下要求，识趣地没有多问，通完话后便下了车。

    不到几分钟，一辆越野车停在了他面前。

    苑望来到后车位上，坐在了高城身边。看着少校的脸色，心里隐约有些想法，喊了声“副营长”后便干脆地保持安静。

    半晌，高城有些磕巴地开口：“柯、柯广新拿了第一。”

    苑望怔然，还没来得及感觉到喜悦，就听副营长继续说：“他现在的情况不太好。”

    上尉轻声开口：“所以现在去医院……”

    “他可能去不了老A了。”

    苑望一惊。拿到名额却去不了老A，这只可能是……受了伤，而且非常严重，且不容易恢复的那种！

    “具体怎么回事，也、也要到医院才能了解。”

    闻言，苑望沉默了，他突然想起了一个人——伍六一，就是因为脚伤，不仅没有进入老A，最后还复员了。

    希望，柯广新不要遇到同样的问题……

    高城低声叱骂了一句：“个死老A。”

    苑望抬眼看了看副营长铁青的脸色，越发不知道如何开口了，他现在很担心柯广新，这位爱兵如子的少校心里面恐怕更受煎熬吧！

    在这样沉闷压抑的气氛中，车子终于开到了医院。

    在医院里，两个人意外地遇上了袁朗，高城完全不想给他好脸色，问清楚病房号后径自离开了，倒是苑望牵挂着柯广新的伤情，停下脚，主动与对方打起了招呼。

    柯广新的情况比苑望设想的更不好：严重脱水，大大小小的外伤，累积的旧伤全部爆发……雪上添霜的是，不知道他吃了什么东西，竟然还中了毒。

    袁朗露出抱歉的表情，用遗憾的语气表示，以柯广新的身体情况，等他醒来了，恐怕也不适合进老A。

    苑望猛地攥紧拳头：“中校，您这是打算放弃他了？”

    “他是个好兵。”袁朗的表情十分认真，“所以我不能毁了他。”

    苑望笑了：“这是什么道理？他在这次选拔中拿了第一！”

    袁朗微扬起嗓门：“第一又怎么样！”

    苑望愣了一下，垂下眼睑，忽而低声道歉：“对不起，我失态了。”

    “不是我要放弃他，没有哪支部队会拒绝好兵，可是他现在的状况……”袁朗顿住话头，脸色缓和了下来，语气有些无奈，“上尉，去看看吧！”

    与袁朗的谈话，可谓不欢而散。

    苑望独自坐在长椅上，经过急救，柯广新现在转入了病房，还是昏迷不醒的。

    上尉单手抚着脸庞，心情糟糕到了极点。

    问询了医生后，他才知道为什么袁朗会那么说……以柯广新的状况，别说进老A了，恐怕在师侦营都呆不下去了。

    正像袁朗说的，拿到了第一又怎么样？他拼着身体，就为抢到老A的名额，却因为太拼命了，就这么……

    就这么废了！

    苑望在医院待了整个下午，直到高城离开伍六一的病房，才再次坐上对方的车，跟着回去了营部——无论怎样的牵挂，他作为一连连长，要负责的，除了柯广新一个人外，还有一百多号士兵！

    他走的时候柯广新还没醒，对待这个人，一时之间完全没有了办法。他也不可能将难题拿到高城面前，因为对方现在绝对比他更加为难！

    热热闹闹的选拔赛落幕了，老A也离开了，悄无声息的，像是从没来过一般。

    苑望还当着他的一连长，每一天过得似乎与之前的几个月没有差异。

    只除了，三不五时地去医院看望柯广新。

    柯广新早已经醒过来了，状态依然堪忧，但他的精神却相当不错，好像忘了老A选拔的事，每一次看到苑望和战友都是乐呵呵的样子。

    好强，不服输。他依然是武侦一连那个不屈不挠的三班长。

    苑望只能隐下担忧。

    “排长！”

    看到陈晓森，苑望憋闷了几天的心情总算纾解了一点：“不好意思，本来说好去找你的，只是这几天有些事……”

    “没事没事。”陈晓森直摆手，一点不在意的样子。

    正是饭点，苑望干脆邀请了自己的老战友到餐厅喝一杯。

    傻乐呵的士兵自然没拒绝。

    “这几天怎么样？”给战友到了杯啤酒，苑望温声询问，“之前的伤都好了没？”

    “都好了，一点小伤，没什么大不了的。”

    苑望摇了摇头：“还是多注意点。”否则，就像柯广新一样，暗伤积累多了，一旦爆发就问题大了。

    陈晓森咧着嘴：“排长您放心吧，我身体好着呢！”

    苑望也没再死揪着这个问题，笑了笑，转移话题：“你现在在D团过得怎么样？”

    陈晓森摸了摸头：“还可以……就是挺想你的，还有以前的战友。”

    直白的说法让苑望失笑了，这个孩子一直很亲近他，大概是把他当兄长看了。便是心里微动，先前被遗忘的事情又想起来了。

    “这样的话，”上尉微笑道，“不如你来师侦营吧！到我们武侦一连来。”

    陈晓森愣住了：“不、不要了吧……”

    “你不愿我当你的连长？”苑望问。

    “不是，”陈晓森下意识地摇头，面露迟疑，“这样会给排长您添麻烦吧？你只是师侦营下面的一个连长……”

    苑望笑：“怎么，嫌我官小了？”

    “不，当然不是。”士兵腼腆地笑，“真没必要啦！”

    “有没有必要我说了算，”上尉轻描淡写地说，“我已经和营里提过了，你要来师侦营，就一句话的事……”

    陈晓森顿时感动了：“排长，您对我太好了！”

    “知道就好，”苑望被对方搞怪的表情逗笑，正了正脸色，“你回去后等消息。”

    “还是算了……”

    苑望敛起笑意：“到底怎么了？”

    陈晓森默然，片刻，才支支吾吾地说：“我还想等着，到明年再去参加老A选拔……”

    苑望完全没想到是这个缘由：“今年也是老A第一次通过选拔招新兵，没人能肯定他们明年还会不会再来。”

    “有第一次就有第二次，”陈晓森十分乐观，“老A总是要招人的吧？”

    苑望无声地叹了口气：“你就这么想去老A？”

    “想，”士兵点头，双眼格外明亮，“非常想。”

    苑望抿紧嘴，一时间说不出话来——陈晓森的理想，意志，他不是不懂……或者说，那样的精神正是曾经的他赖以生存的根本。

    但一想到还在医院的柯广新，一想到老A看不到尽头、甚至见不到希望的未来，他的心里实在憋得慌。

    可是，他不能够，不可以用任何的理由去劝说。因为那是陈晓森坚持要选择的道路。

    最终，上尉只是说：“就算老A会再来选拔，那也是以后的事情了，跟你来不来师侦营没有矛盾。”

    “我知道排长关心我，但是真没必要。”陈晓森认真地说。

    苑望轻叹了声，无奈地笑：“我知道了。”

    他从来不是勉强别人的人，这一次只是……歉疚。
------------

13 第十三章

    苑望没再挽留陈晓森，吃了顿便饭，派车将人送走了。

    过了一些天，柯广新出院了，身体的负荷让他已然承担不了师侦营的训练强度，没等营里连里的干部们商讨好解决方案，他主动打了报告，申请调离武侦连。

    苑望还是没能保住三班长，他无法罔顾对方的意愿，只能放手让人离开。

    好在，柯广新没有固执到底，虽然离开了师侦营，却还是留在了部队，转为后勤兵——这样略让人感到安慰的结果，是苑望、一连指导员陈喆，乃至营长与副营长共同努力的结果。

    一个人的离开，就像一粒石子落入了湖水，撩起一圈波纹，最终还会恢复了以往的平静，对一个部队集体的影响几乎微乎其微。

    世事易变，无论个人的意愿如何，很多时候不能想当然地过日子。有好事、坏事，会顺遂或遭遇挫折……就算问题叠着问题，总归要面对，终究会解决，然后一切都将过去。

    于苑望来说，在部队的每一天都是忙碌而充实的，这武侦连的连长做得越发的得心应手了。

    一天的作业结束，一连的任务完美地完成，战士们依序登上步战车。

    苑望看了一下地图，吩咐道：“就去936吧，离这不太远，可以在那边补给一下。”

    “是。”

    装甲车不平稳地行驶在草原上。

    苑望略微放松了下-身体，视线投向窗外，欣赏着这个季节草原显得荒寂的风景。

    远远的，看到一名徒步行走的士兵，对方背着看起来就很沉重的捆包。

    “停车。”

    李季顺着苑望的目光看到车外的人，当即就知道自家连长的意思，便果断地拉开车门，对着让道站在一边的士兵说道：“去哪呢，兄弟？”也不等对方回话，直接邀请，“上车吧，我们带你一截路。”

    被问话的兵道了声谢，然后拒绝：“不用了，马上就到了。”

    “鬼扯吧你，这草原上方圆几里都没有部队，”李季催促道，“赶紧的，我们连长还要赶时间呢！”

    士兵似乎还在犹豫。

    苑望仔细地打量着那张有几分面熟的脸庞，忽而略张大眼：“成才？”

    成才一愣，目光落在上尉身上，眼神困惑：“您是……”

    “我记得你以前是高副营长的兵，”苑望浅浅一笑，“我们是师侦营的，现在要去936补给……”说着，他又翻了下地图，“你也是去936的吧？刚好顺路，上车吧，天快黑了！”

    成才沉默了一下，没再拒绝，对车上的官兵笑了笑，又谢了一声，这才上了车。

    车上很安静，一向爱耍嘴皮子的李季也没开口，只是好奇地偷瞄着成才。

    苑望不是多嘴的人，见士官安静地端坐在车后，也没想着主动搭话……依然看着窗外的景色，实际上，他在回忆着“剧情”。

    除了最初知道自己身处在一部电视剧里时有些惊异与好奇外，他已经很少去想关于“剧情”的人或事。于他，自己真实地活着，在或不在电视剧里都不重要，过于执着一些虚幻的东西，反而会得不偿失。

    不过此刻……

    明明去了老A的人却出现在这里。

    上尉不由得想起了关于成才的一些经历，顿时有些了解对方现在的处境。

    没有太多的想法，一个人的人生并不是别人可以随意置喙评价的。他只知道一点，眼前这个被袁朗打折了做人的根基的青年，总有一天会成长为一名真正的优秀的兵。

    很快到了目的地，安排好手下的兵后，苑望也算暂时得了空闲，便一个人随意地走动着——虽然对“剧情”不太上心，但他对许三多以一人之力修起来的路还是相当好奇的。

    苑望独自走在“许三多路”上，最终停足在石子组成的五角星前，心情十分微妙……

    “连长？”

    上尉久久地站在这里发呆，惹得一些士兵暗自好奇。李季直接跑到对方跟前，好奇地问：“您没事吧？”

    苑望回神：“我能有什么事。”

    “感觉你从刚才就怪怪的。”

    苑望指了指脚下：“你知道这里的事情吗？”

    李季有些不解，还是回答：“我来师侦营前，听过这边的传闻。”他毕业实习就是在702团的，“什么班长的坟墓、孬兵的天堂……”

    上尉摇头失笑：“我不是说这个。”指着面前的五角星，“这几条路，还有这个五角星……几乎是许三多一个人修起来的。”

    李季惊讶极了：“那个兵王？”因为参加过老A选拔的淘汰任务，他对获得名额的人名还是了解的。

    苑望微微点头。

    “强人！”李季听了自家连长简要地说起修路的故事，满脸佩服，“那个许三多是副营长以前的兵吧，我听到过他的一些事，不愧是兵王！牛！”

    闻言，苑望弯起嘴角，眯着眼望着渐渐淡去的晚霞。

    “哎，连长……”李季忽然压低声音，神神秘秘地说，“刚才那个成才，他不是和许三多一起去了老A吗？怎么回来了？该不会……”

    苑望睨了中尉一眼：“打听这些干什么！”

    “我这不是好奇吗！”

    “闲着没事就去那边帮把手。”苑望掉头就走，“还有几份报告，你赶紧做好。”

    李季忍不住哀嚎：“不是吧连长……”

    炊事班的饭还没做好，苑望趁空拿起地图看起来，思考着明后几天的作业部署，抬头时，无意间瞄到一个身影，略微惊讶。

    “喂，”上尉扬起嗓门喊了声，“兄弟！”

    士官疑惑地转身：“首长，您叫我？”

    苑望起身走过去几步，道：“别叫我‘首长’，听起来肉麻……”说完，话语忽地顿了下——怎么觉得这话有些耳熟？

    没多纠结，上尉问道：“你在这做什么？”

    “战友们都累了一天，”成才笑着解释，“我就让兄弟们过来帮个忙。”

    苑望微怔，继而也笑了：“我猜你今天也走了不少路吧，不累吗？这边没什么要帮忙的，我们可以自己来。”

    士官连忙道：“不累。反正我们几个闲着也是闲着。”

    苑望沉默地注视着眼前的人，直把对方看得不太自在了，才又开口：“那就麻烦你们了。”

    看了会又去忙活了的士官，上尉轻轻地扬起嘴角。

    翌日，太阳还未升起时，一辆辆步战车呼喇喇地开出936，朝着草原行驶而去。

    苑望静静地看着窗外，哨所旁，五人成行挺立，敬礼相送着远去的装甲车队……天色昏昏，根本看不清几个士兵的样子，他们黑乎乎的身影仿佛与天地融为了一体，静谧寂寞，好似一幅泼墨画。

    良久后，苑望对着手下吩咐：“以后野外作训，就来这休息补给吧！”
------------

14 第十四章

    枪声起伏，炮火纷飞，战斗机呼啸飞过。

    又是一季师与师间自主对抗实兵实弹演习，侦察与反侦察、欺骗与反欺骗、干扰与反干扰、打击与反打击……数百里方圆的草原上演了一场又一场战斗，历时近十天，T师作为红军，朝蓝方某机步师发起了近百次的攻击。

    作为师顶尖作战部队，师侦营始终冲击在火线最前沿。

    ……

    高城的声音在通话器里响起：“四号六号机动作战，三号七号正面冲锋，五号九号迂回打击……”

    苑望一边注意着战场电视，一边下达着作战连指令，然后向指挥部反馈：“这里是四号。收到回传坐标，正朝两点方向逼近。”

    “四号全力压制！”

    “收到。”

    一架战斗机飞过，蓝天之间划下了一道凝结雾。苑望仰头看过去，面色严正，张嘴欲要说些什么，却听通话频道里传出了几声吵杂。

    “谁在瞎嚷嚷，”高城带着火气的声音传来，“保持频道清洁！”

    就听到“瞎嚷嚷”的人回话：“是我，老高。”

    “……啊，一号？”高城的话语微顿了下，随即声音又陡然挺高了一个八度，“营长是吧，我说的就是你。现在我是前沿指挥，你、你不该占用频道！”

    苑望悄然地弯起唇角，随即抛开杂念，对身边的人嘱咐：“弹药投放就绪，李季，你们几个替我掩护。”

    “连长？”李季一愣，当即理解了对方的意思，不由得劝阻，“手动引导风险太大了，容易暴露。”

    苑望面上严肃：“要精确到米，最好是手动引导。”

    “让我去，”几个人争抢道，“你是连长……”

    “乱掰扯什么，”苑望给了几人一个眼色，“知道我是连长还不听我命令？”说罢，缓和了一下语气，“别忘了，你们连长最擅长干这个！”

    “快！没时间了。”

    李季等人只得服从。

    三分钟二十四秒后，高能冲击波引爆，炸起一片硝烟。

    上尉一个翻滚，匍匐在地，横飞的沙土如下冰雹般打落在他身上。

    “没事吧连长？”李季迎上顺利撤离的苑望问道，脸上是明显的担忧，“您刚才靠得太近了，太危险了……”

    “我没事，”苑望冲围着他的几个兵笑了笑，“抱歉，让你们担心了，是我的失误。”

    见自家连长虽是狼狈却毫发无伤，士兵们都放下了一直高悬起的一颗心。

    “这边结束了。”苑望赞扬着众人，“今天大家的状态非常好，晚上聚餐庆贺一下。”

    闻言，大家顿时笑开了，心情十分放松。

    任务既完成，士兵们陆续登上步战车，朝红方指挥部撤回。

    苑望下车，迎面遇上了绷着脸的学员兵，脚步顿下，对对方笑道：“马小帅，看到副营长了吗？”

    ——老A选拔之后，高城将马小帅、甘小宁等几个老钢七连的兵调到了师侦营，虽然十分不巧，他们几个被分插在二连和三连，不过都是一个营的兄弟，几个月相处下来，大家都混得很熟悉了。

    “连长受伤了，”马小帅眉头紧皱，“被送去了野战医院。”

    苑望愣住了：“受伤？怎么会？严不严重？”

    怪不得指挥突然换成了营长……刚才无暇分心，他也没想太多。

    马小帅耷拉着脸，忧心忡忡：“远程引导时被爆速飞行的弹片划伤了脸，当时就流了满脸的血，”说着，又是后怕又是庆幸，“十几厘米长的一道口子，差点没划伤眼睛……”

    苑望恍然，心情突然就难受了，担忧之外，莫名有些自责……他该记得的，在那部电视剧里，确实有高城受伤这件事。

    马小帅继续说：“连长走前下了死命令，演习结束前谁都不准去看望他……”

    苑望缓了缓心神，开口道：“还有两天就结束了，到时候大家一起去看副营长吧！”

    马小帅自然附和。

    “副营长不在，后面两天更要抓紧了，”苑望看着情绪有些慌乱的学员兵，温声安抚，“到时候拿个好成绩，让副营长高兴高兴。”

    马小帅总算恢复了一些精神，坚定地点了点头。

    两天后，演习结束，红军成功突破了蓝军的布防，直接抄了对方的指挥部，这一战赢得非常漂亮，其中师侦营的表现最为突出。

    一得了空闲，大家果然第一时间就赶去了医院，几个连长，加上那几个钢七连出来的兵，拎着一堆营养品，代表全营的兄弟们看望副营长。

    然而在医院还没待满半个小时，他们就被嫌弃太吵闹的高城赶出了病房。

    春末夏初，草木欣然，空气沉静，是一个让人倍感舒适的季节。

    年轻的军官漫步走过小花圃，停足在两棵高大的合欢树间。树冠下，有一张休息长椅，椅子上独坐着一位穿着病号服的男人。

    “又跑到这干啥！不是说了别来烦我吗？”男人头也没回，对站在他身后的上尉说道。

    苑望淡淡地笑：“休息日，没事出来逛逛。”

    高城扭过脖子，斜睨着对方，鼻音呵了一声：“一不小心就逛到医院啊？”

    上尉眉眼弯起：“这不是刚好路过，看到副营长您坐在这吗！”

    “扯，你就扯吧！”高城瞪着这位青年军官，扬起嗓门，“杵着干啥，跟个木头桩子似的！过来坐。”

    “哎！”苑望笑着应声。

    上尉与少校排排坐。

    察觉到一直流连在自己半张脸上的目光，高城不由得出声，语气似是不耐：“瞅啥呢，我脸上开了花吗？”

    苑望也没收回视线，被对方发现到自己的注视，便干脆光明正大地盯着看，嘴上关心：“您的伤怎么样了？”

    “一点小伤。”高城满不在意地回，“一个个都有大惊小怪的！”

    苑望轻声说：“稍微偏一点就伤到眼睛了，战友们都很后怕。”

    “不是没伤到眼睛吗，”少校略微压低了声线，语气也和缓了些许，“这种事情没什么大不了的。避免不掉，得失我命。”

    苑望没再多说，受伤什么已经是事实，再揪着不放也没实际意义，谁也不想故意受伤，但有时候是无法避免的，当兵就是这样。

    “诶，”用胳膊肘捣了一下上尉，高城问，“带烟了吗？”

    苑望伸手摸索着口袋，口中却说：“副营长你不是在戒烟吗？”

    “我、我这好几天都没抽过了，医院不给吸烟。”说着，少校直接摊开手掌，催促，“拿来。”

    苑望从兜里拿出一颗奶糖：“今天没带烟，我请副营长吃糖吧！”

    高城瞅着上尉的脸，怀疑地开口：“往常你身上总揣着一包烟，啊？”手上已经将大白兔的糖纸揭开，“不是糊弄我的吧？”

    “真没烟。”苑望坦荡荡地回视少校，“出门前兜里半包烟给李季他们搜走了。”

    少校没继续追究，将奶糖塞进嘴里。

    清风徐徐，时不时的，有一两片绒花飘落而下。这样风和日丽的好天气，坐在室外看看风景聊聊天倒是十分的惬意。

    苑望靠着椅背，舒展着身体，心情不错地仰头看蓝天白云。

    “我不在的这几天，营里都还好吧？”

    “都正常，”上尉回答，“就是大伙儿挺挂念您的。”

    高城扬了扬眉：“过一两天就回去了，有啥好挂念的。”

    苑望有些意外，侧头看了眼少校包裹着纱布的脸：“这么快？”

    “又不是伤着了手脚，”高城无所谓地说，“不碍事。”微叹了口气，“依我说，根本就不需要住院，我这几天差点没被闷死……”

    “医生也是担心，您这伤口不小，还是注意点为好。”说罢，苑望微微蹙眉，“这么深的伤口，会留疤吧！”

    “留疤怎么了，”高城扯起嘴角，“多酷啊！”

    之前只担心伤势，忽视了留疤的问题，现在提到了，苑望不由得思索起来：“有疤的话，可以去磨掉，或者激光祛疤……”

    高城扯起嗓门：“拉倒吧！大老爷们的还在乎脸上多条疤啊？”

    苑望轻笑：“这不是要往长远考虑吗！副营长你还没讲媳妇，现在是看脸的社会，带个疤容易吓到人小姑娘。”

    少校虎目一瞠，抬脚给了上尉一脚：“尽跟老子耍嘴皮子。”

    苑望反应极为敏捷，迅速拉开了距离，直接避开了对方的脚，嘴上带笑：“副营长，我是说认真的！”

    “滚！”

    上尉没有滚，略作思考后，提议：“或者我回头找找，看有没有祛疤的中药偏方……”

    装甲老虎瞪过去：“你就省省吧！再搞个乱七八糟的什么偏方，老子的脸就真给毁容了！”

    苑望面上无辜：“您别不信啊，副营长，有很多偏方确实很好用的。”

    高城又是一脚踹过去：“老子就不相信你。”

    上尉直接起身让开。

    “往哪跑呢，滚回来！”

    苑望乖乖地滚回座椅。

    “不跟你瞎掰扯了，一连长，”高城说道，“我听讲过几天你们连要给兄弟部队搞个什么示范表演，跟我说说。”

    提到正事，苑望收起说笑的心思，不由得正色，与自己的副营长说起前后经过和营连里的安排。
------------

15 第十五章

    高城果然在医院待不住，半张脸还覆着纱布，就坚持要回部队，这位少校一向在营连里横惯了，医生也好，哪怕是营长都拿他没辙，只能由着他。

    ……

    “这是在搞什么？大老远的就听到你们一连的人闹哄哄的！”

    陈喆正举着相机拍摄的手抖了抖，视频的画面跟着糊了一下，转头看见来到靶场的副营长，连忙收起相机，正色回着话：“今天没什么事，连里就干脆来一次射击小竞赛……”

    高城了然地点头，双手叉在腰上，微扬着下巴，视线放远，观望着情况：“一连长这是要亲自上吗？”

    靶场上只剩下苑望一个人，他的双眼被黑布蒙上，面前摆放着分解的枪-械。

    陈喆告诉副营长：“应兄弟们要求，连长准备给大家表演一下盲射技巧。”

    高城惊讶：“盲射？”便笑出了声，“一连长啥时候还有了这本事？”

    “先前也没人知道，”陈喆解释起前后缘由，“这不，上次的演习，给几个兄弟看到了，被他们一宣扬，大伙儿追问了一通才知道连长还练过盲射……”

    随着陈喆的讲解，表演者用他的实际行动说明他到底有怎样的本事。

    计时一开始，上尉迅速组装好完全分解的枪-械，两个抛飞的碟靶从不同方向飞起，便是接连两声枪响，直接将目标物击落。

    高城十分诧异，脸上是惊喜的笑：“嚯，好小子，深藏不露啊！”

    作为枪-械全能，苑望的射击水准自然是不俗的，可放眼整个师，也算不上独领风骚……但是今天这个盲射，真的不是一般人能玩得溜的。

    眼睛蒙着黑布的上尉愣是一枪不漏，在限时内将二十个靶子全部打下来了。

    鸦雀无声。

    忽地，一连的官兵们爆发出热烈的掌声，更有人太激动了，高声喝彩。

    陈喆也在苑望打出第一枪时，忍不住打开相机拍摄起来，还一边对着视频加上自己的解说：“……二十个靶，二十发子弹，一个不落，苑望同志的盲射让人大开眼界……”

    表演结束，苑望拿下脸上的黑布，眼睛一见光就看到了战士们热情的模样，不由得弯了弯嘴角，正要开口说话，余光不经意地瞄到站在场外的高城，便对大家简短地吩咐了几句，拨开人群，迎接了过去。

    “您怎么来了，副营长？”

    高城哦了一声：“你这边闹的动静我老远就听到了，过来看看。”

    苑望笑了笑：“闲着也是闲着，就干脆加个餐。”

    “我都不知道你还会玩盲射，”高城直接地赞了声，“干得漂亮！”

    “嗯……”上尉的脸上添了一些赧然之色，“没事的时候我就喜欢琢磨一些偏门的技巧。”

    “哪里偏门了？别人做不到的你做到了，这就叫本事。”高城笑着拍了拍苑望的肩头，“以后可以多搞几次这样的示范，让咱师侦营的战士们都瞧瞧我们一连长有多厉害！”

    苑望不好意思地回：“副营长你太抬举我了。”

    少校眉头一扬：“怎么是抬举，啊？”脸色略显严肃，“就是要叫大伙儿认识到差距，认识到不足，这样……这样才能化压力为动力，扬长补短，不断进步。”

    上尉下意识地摸着鼻尖

    “我还有事就不看了。”高城挥挥手，转身就走，“你们继续。”

    苑望微笑着目送心情不错的少校走远，随即又回到战士的队伍里，为大家解答起五花八门的问题。

    “报告。”

    “进来。”

    苑望抬步跨进完全大开的门，第一时间把目光投向坐在椅子上正给自己的脸上药的男人。

    “等我一会，”高城空出一只手对上尉招呼道，“自己找个座。”

    没有坐下，苑望反而去了副营长的面前：“要我帮忙吗？”

    高城顿住手上的动作，分心瞥了上尉一眼，眼神里尽是怀疑：“就你？算了吧，我还不想毁容！”

    “我祖父是村医，”苑望笑，“以前在家时我没少帮忙处理伤口。”

    高城对苑望是心有余悸：“我自己弄……”话没说完，忽地抽了口凉气。

    上尉见了，不免担忧，劝道：“你自己上药不方便，还是我来吧！”

    见对方坚持，高城终于妥协了，放下手里的东西，没受伤的半张脸上还带着怀疑：“你、你下手小心点，我这伤口上的肉还没长好，别给碰坏了啊！”

    “你放心吧，副营长，”苑望扬起嘴角，手上小心地涂着生理盐水，“我的技术应该还是不错的。”

    高城哼了声：“你就吹吧，嘶……轻点！”

    “对不起，”苑望连忙道歉，“你刚才突然动了一下……”

    “你个蒙古大夫！”少校嘟囔。

    “副营长您别说话啊，小心牵动了伤口。”

    啧了一声，高城没再开口。

    天气有些闷热，人在这个时节总有些心浮气躁。电扇没开，阵阵微风从敞开的窗户吹了进来，让人的心情又舒缓了些许。

    少校大马金刀地坐着，头半抬起，侧仰着右边的脸让人上药；上尉站在椅侧，凑得十分靠近，弯腰俯身，眼睛盯着少校脸上的伤，目光专注，两只手小心地移动着。

    一时间没了交谈，屋内安静得过分，气氛隐隐有些微妙。

    高城无意识地皱了下眉，不自觉地撇开脸。

    于是一个不慎，苑望手上的膏药擦到了对方的耳朵上。

    “药还没涂完，”上尉嘱咐，“你别动……”说着，伸出一根手指抹去了少校耳朵的膏药。

    顿了一下，苑望猛然反应过来……刚才的举动，似乎略显得逾矩了。

    好在高城只是身体僵了僵，仿佛没放在心上。

    总算上好了药，苑望拿起纱布与医用胶布。

    高城没忍住开口道：“你你让开点，靠这么近干什么？”

    上尉无奈：“不靠近点我怎么帮你？”

    “不是，”少校的声音比平常低了不少，显得有些模糊，“你身上那味道冲的，把我鼻子都快给呛坏了！”

    苑望愣住了，不解：“我身上有什么味道？”说着，抬起胳膊，鼻子凑过去嗅了嗅……他好像没有体味的吧？

    “一股腻死人的香味，”高城斜睨着上尉，“你不会是抹了什么香水吧？”

    苑望恍然大悟，笑说：“哪里是香水，花露水。”

    高城扬起眉：“唬我啊，花露水是这个味吗？”

    “就是花露水，”上尉解释，“好像是新出的，闻起来像香水……买的时候没留意。”

    “以后少整这些玩意，”高城咕哝道，“搞得香喷喷的干啥，又不是大姑娘！”

    苑望觉得冤枉：“昨晚上蚊子太多，给咬了好几个包，平常我也不习惯用什么花露水。”

    “怎么不点蚊香？灭蚊剂也行。”

    “没买灭蚊剂，有蚊香，不知道怎么回事，一点效果都没有。”

    “蚊香、灭蚊剂我这都有，”高城直接表示，“不行你今晚拿过去用。”

    “好。”苑望也没推辞，给对方包好伤口，说，“伤口有些轻微发炎，现在是夏天，副营长你平时多注意下，有些入口的东西也要忌嘴……”

    “知道。”少校睨了上尉一眼，脸上是要笑不笑的表情，“我才发现，一连长你有时候挺像老妈子的。”

    苑望一时语塞。

    看到上尉有些纠结的面容，高城笑了声，继而语气一转，道：“行了，说正事。”将一份文件递到对方跟前，“我和营长商量了，下个星期搞次昼夜对抗，考查一下你们武侦连的战术，还有仪侦连的技术。你回去把资料熟读，整个作战方案。”

    苑望快速而简略地翻阅了一遍文件：“三连不参加对抗？”

    “三连有三连的任务，你不用管，”高城回，“你们一连的对手是二连。”

    “‘猫捉老鼠’吗？”上尉若有所思。

    少校笑：“你要这么想也可以……至于谁是猫谁是老鼠，就看你们各家的本事了。”

    苑望了然地点头：“我回去和陈喆、李季商量一下，方案的话可能要等几天。”

    “那个不急。”高城说，“重要的是能在对抗中好好表现，最好是有出人意料的表现……尖刀上的刀尖，希望你们不要成了被捉的老鼠。”

    “不会，”苑望微笑，略显自信，“您放心。”

    “没什么不放心的，”少校应了一声，“我等着。”
------------

16 第十六章

    暮色四合，炊烟袅绕，偶尔从远处传来几声狗吠，潜哨的士兵通过高倍望远镜观察着四周的情况，忽而发现一架骡车进入了侦察区域。

    “这里是潜哨五号。”名叫郑立的士兵是到仪侦二连没三个月的新人，“有可疑目标接近通道口。”

    通话器里传来一声：“收到。”

    郑立丝毫不敢大意，利用望远镜监视着逐渐靠近的骡车，以及车上的人。

    骡车越来越近，他看得更清楚后，反而放松了精神：赶车的老汉他上午在这边部署时见过一次，就是前面庄子里的老百姓。

    骡车后方坐着一个姑娘，二十左右的年龄，扎个长马尾，戴着一副红框眼镜，上身穿着鹅黄色的长袖T恤——款式相当潮，胸口上歪歪斜斜地绣着一串英文——下面是泛白色的蓝牛仔裤，弓起的双腿上放着一个白色布包，耳朵里塞着耳机，看她微微摇晃着头的样子，应该是在听歌……高倍数望远镜没错过任何一个细节，她头上的发卡很漂亮，像个蝴蝶，撑着脸颊的手上戴着一串佛珠，耳垂上隐约可见小巧精致的红色耳钉。

    ——怎么看都只是一个普通的女学生，长得文静秀丽，而朝气蓬勃。

    果然，通话器那头的人通过侦察电视确认：“应该是村子里的人，不是我们的目标。”

    郑立长吁了口气，为保险起见，他还是一直目送着骡车驶入村口后才彻底安心。

    天色渐渐暗了，按兵不动等待了一个白天的士兵有些急躁了……这样的安静很不同寻常，完全不是一连那帮狂人的作风——是，在他们看来，一连嘚瑟的家伙很喜欢蹦跶，要不是有个脾气好、待人温和却很有本事的一连长管着，恐怕他们就更狂了。

    侦察目标区域内一点异常都没有，郑立不由得稍微走了下神。

    “潜哨五号，汇报情况。”

    士兵立刻集中注意力：“一切正常。”

    那边刚收到消息，郑立忽然被一股大力卡着了颈脖，行动力完全受到钳制，胳膊肘同时被扭得生疼……嘴里不由得泄出一声闷哼，极度紧张的他下意识地挣扎反抗，没想到对方速度极快，一把匕首在他颈脖间轻轻比划了一下。

    被暗杀了。

    郑立惊过神，一时间沮丧不已，而“杀”了他的人总算放开了他的双手。

    士兵连忙回头，想要看看到底是什么人干掉了他——竟是毫无反抗之力！

    “你……”看清楚后，郑立吃惊地睁大眼。

    “潜哨五号，你那边什么声音？”

    却见他之前在望远镜里观察了半天的“文静女学生”举着一根手指，竖在嘴巴前无声地“嘘”了一下。

    已经牺牲的人自然不能开口说话，郑立只好讷讷地闭上嘴，目光却忍不住流连在“女学生”身上。

    “女学生”利索地拿过他的通话器，手指尖轻微地摩擦着话筒：“没什么，一只山鼠蹿到我脚下，吓了一跳！”

    通话器那边善意地笑了声。

    而本来指望战友发现异常的郑立只能憋着气，强迫自己忍耐不要出声，在听到“女学生”开口后，来不及郁闷就给惊吓到了——因为对方居然变了嗓音，说话的感觉竟跟自己有七八分相似。

    “五号你的通话器有杂音啊，”那头的人完全没察觉，“呼呼的听起来耳朵难受……”

    “可能是坏了。”这边的人从容自如地回答，随即语气一转，“注意，有可疑目标朝西南方向靠近……”

    郑立立刻拿起望远镜探查情况——“女学生”看了他一眼也没阻拦——片刻后，他默默地收回望远镜，再度把视线放到对方身上。

    有个鬼的可疑人物啊？！

    士兵心里十分悲凉：他已经可以想象自己的战友们如何被骗得团团转的样子了！

    郑立瞪着眼，看着通完话的人切断联络，从女式布包里拿出一样样零碎的部件，然后迅速又熟练地组装成有些古怪的简易电子装备。

    “这里是一号，二号立刻带一支战斗小组去0457伏击。”

    听到对方本音，士兵到这时总算认出了“女学生”的身份：我了个X，竟然是一连长！他根本认不出来好吧！

    不是没有过这种在演习中伪装成女人的前例，但是男扮女装也不是简单的活儿，大部分人最后都被揭穿了身份，除了让大家当笑话乐呵几天外，很少有人成功的！

    可眼前这个……

    除了个子过高了点——之前对方坐在骡车上无法判断身高——外，怎么看都是一个十分吸引人的、有一种帅气的小美女吧？没瞧见人胸部还是有点分量吗！

    郑立忍不住腹诽着，这一连长也够狠得下心折腾自己。再回想对方的长相，他忽然觉得有点脸热……

    苑望的外形十分不错，身材清瘦高挑，在纯爷们堆里显得格外突出，不过他的相貌虽然偏柔和，但眉目尤其锋锐，使得整个人一点也不显女气，给人一种逼人的俊丽……只是他平常见人三分笑，气质温和而令人倍感舒适，反而让别人不太在意他的长相。

    “……0471有埋伏，注意迂回，小心那边的防步兵雷达梯次配置。”苑望一一联络着各战斗组。

    郑立目瞪口呆，简直不敢相信：这一连长也太神了，把他们北面的布控搞得相当清楚，他一个人都抵得上别人一个加强战斗小组了。

    士兵有些绝望，听着一连长毫不避讳他的下达各条指令，只能祈祷自己的战友们脑袋更灵光一点，千万千万别落了圈套。

    事实证明，那只能是他的奢望。

    到晚上九点，二连按计划开始行动了。已经打入敌人内部的苑望直接通过通话器知晓了对手的部分安排，于是同样的，即时调整完善作战方案，让两支战斗小组待命等候，吸引二连的注意力，与此同时另外几个小组在毁掉北面前沿布控后，深入敌人后方，直接给对手一个措手不及的打击。

    一切就绪。

    苑望切断了联络，从包里拿出口粮和纯净水，却不是自己吃，递给垂头丧气蹲着画圈圈的士兵：“还没吃晚饭吧？填一下肚子！”

    郑立的心情相当纠结……一想到是自己的一个失误，让二连落入现在这样被动挨打的局面，哪里还有心思吃晚饭？

    苑望大概了解他的心思，作为“敌人”，他也不好安慰什么，就将口粮和水放在对方跟前。

    一个半小时后。

    苑望将通话器还给郑立，动手拆卸面前的装备：“结束了。”

    “……二连输了吧？”

    苑望也不否认：“嗯。”毫无疑问，二连被一连抄了。

    对这个结果，郑立一点都不意外，却还是难受极了，他觉得都是自己的错。

    “不要太自责，”苑望想了想，还是劝了一句，“这次对抗就是要找出各自的弱点，一连虽然赢了二连，却在最后差点被三连一锅端了……”

    郑立完全没想到：“怎么会？”

    苑望笑了笑，没再解释……实际上他也没想到营里还安排了这一手，好在他之前有点警觉，为了预防，多做了一些部署。

    上尉拎着女式包，起身：“一起走吧，士兵。”

    郑立没有拒绝，眼睛瞄了瞄对方的衣装，忍不住开口：“一连长，您就这样回去吗……”

    “啊，差点忘了。”苑望看起来并不在意，一副云淡风轻的姿态，从容地扯掉假发，摘去了夹在两耳上的耳钉，拿下眼镜，将东西收拾整齐塞入包里。

    “那个……”

    苑望疑惑地看着把脸垂得很低的士兵：“怎么？”

    郑立不好意思极了，用手指了指对方的胸口。

    上尉恍然：“这个没办法，绑在身上……要脱掉衣服才能解开，回去再说吧！”

    闻言，士兵一时间无语极了——这一连长也真是……

    察觉到士兵诡异的表情，苑望有点无奈，他可不是有异装癖，但是为了完美地完成任务，这点牺牲算什么……要知道，前世他身份特殊，加之那时候的长相比现在漂亮多了，假装女人这档子事干得不要太熟练了！
------------

17 第十七章

    一次昼夜对抗演练结束，师侦营收获颇多，在考校三个连的战术、技术与机动作战能力的同时，还让各连正确明晰到自身的盲点与缺陷，理所当然地达成了营里预期的作业目标。

    期间一些逸闻趣事，不仅被全营的兄弟广泛笑传，甚至最后还登上了军报。

    于是……

    整个T师都知道师侦营有那么一个连长女装扮得惟妙惟肖把所有人都骗过去了。

    本来嘛，演习中男扮女装这种事也算不得骇人听闻，作为流言中的主角，苑望全然可以一笑了之。偏偏，不知是哪个混账家伙偷拍到他伪装后的半身侧面照——备注：照片附在了通讯稿下——黑白的画面略微模糊而颇显意境，几分艺术感直接提高了人物的美貌值。

    这一期的军报在师侦营被传阅传疯了，以至于过了一个多星期，苑望遇到的每一个人看到他都是一副忍笑快要忍不住了的模样。

    私底下更有人戏谑一连长实乃师侦营“一枝花”。

    听到这些传闻，任是脾气再好的人，也难免心塞郁闷。

    对此，苑望的解决方法十分简单粗暴，接连几天给一连加大餐，然后再来一次野外拉练……其间从几个兵那诈出了偷拍他相片的人——李季，果断以锻炼忍耐力为名，要求对方清理半个月的茅厕。

    至于其他连的，他不好直接下禁令，就邀请两个连长来一次多项目技能竞赛……结果，此后的一整个月，整个师侦营的战士们都被训得累死累活的。

    虽说苑望的初衷有些假公济私，但全营官兵的士气是少见的高涨，看在营部干部眼里，是十分的欣慰与自豪……副营长高城更是直拍着一连长的肩说干得漂亮，要求继续保持这种积极的劲头、上进的态度！

    秋后，细雨飘起，淅沥沥地下了一个上午，直到饭点前才渐渐停止。

    正是午休时间，苑望没有午睡的习惯，独自呆在办公室里，手提毛笔站在桌子前练习书法。这是他从上辈子起就保持的习惯，安安静静地写字以锻炼心境、调整心态，让他的情绪能够一直保持平和冷静。

    突然，门被人从外推开。

    “一连长……”

    笔尖稳稳地落下一个点，略作停留后收起，苑望这才抬头看过去：“副营长？”

    高城停在门口没进屋：“你在忙？”

    “没，”苑望放下手里的毛笔，“就是写字玩。”

    “哦？”高城扬了扬眉头，阔步走过来，探头瞅了一眼上尉的字迹，有点意外，随即笑了，“写得不错，恐怕不是一年两年的功夫吧！”

    苑望点头：“嗯，从小一直练到现在。”

    “我就说，”高城了然，又问，“这叫啥体啊？不是有什么颜体柳体的吗！”

    上尉笑：“什么体都不是，我学得杂，勉强算是自成一体……”

    “很有水平啊！回头也给我写一幅字。”

    “好。”苑望没有推辞。

    高城想了想，说：“军部之前不是搞过什么书画比赛吗，再有下次你也去参加，拿个奖回来，也好让人瞧瞧咱师侦营的文化水平……”脸上是无法掩饰的骄傲，“这就叫扛得动枪、拿得了笔，允文又允武。”

    “参加比赛没问题。”苑望表示，“拿奖就不能保证了。”

    少校啧了一声：“你这是谦虚啊还是没斗志？既然要比赛，那就得冲着冠军去。”

    “全军里书法好的太多了。”上尉客观地陈述。

    “我在军报上看过，也就那样，你写得不比他们差。”高城说，“你去拿个书法头名，到时就是‘军中一支笔’……”

    苑望被说得有些不好意思，正要谦辞几句，却听少校语气隐约含笑：“怎么也比师侦营‘一枝花’好听多了吧？”

    “副营长……”苑望尴尬不已。

    一枝花什么的实在太滑稽了，高城没忍住笑开了。

    于是上尉决定转移话题：“副营长你找我有什么事吗？”

    高城默了一下：“没什么，”转身就要走，“就是来看看，你继续写你的字！”

    “已经写好了，”苑望对自家副营长还是相当了解的，“有什么事您就直接吩咐吧！”

    少校反问：“你不午休吗？”

    “我没白天睡觉的习惯。”

    “这样，”高城顿了顿，才说明，“我、我这不是淋了雨吗，伤口沾了水，得换下药……”

    苑望微怔，有点意外，没想到对方会找自己这个“蒙古大夫”帮忙换药。

    “你要是方便的话……”

    “当然方便。”上尉将桌上的字帖等快速收拾好，“其实副营长你可以派个人来叫我，你脸上的伤还没完全恢复，沾了雨水不好。”

    “就几步路，没必要麻烦人。”高城不在意地回，“再讲现在雨都停了，不碍事。”

    于是，苑望跟着高城去了一条车道之隔的营部大楼。

    ……

    等换好药，两个人闲谈了两句后，就讨论起军务，午休时间很快就过去了。

    苑望正要告别，高城的办公室门被人敲响了。

    是营部的钟干事，没想到他要找的人不是副营长，而是苑望。

    “一连长，营长让你把新兵领回去，”钟干事解释，“今年刚毕业的学员，从炮团电侦连调过来的。”

    这么一说倒是提醒了苑望：“不是说下个星期来的吗？”

    “手续提前办好了，人就直接过来了。”

    不等苑望继续说什么，高城端着茶杯喝了口水，插嘴问了句：“人在哪？”

    钟干事回：“就在门外等着。”

    “让他进来，”高城说，“我看看。”

    苑望没有任何意见，他很清楚高城并不像某些营部整天待在办公室里的干部，这位可是个实干家，对手底下三四百号人都很关注。

    学员兵进来了，给人第一印象自然是年轻，气质青涩却很有精神。

    “你叫……”苑望回忆了一下对方的名字。

    学员兵大声开口，用着有些口音的普通话自我介绍：“F团电侦三连黄集来报到！”

    高城差点没被茶水给呛到了：“黄……黄鸡？还有人叫这个名字的啊？”

    苑望被少校的问话逗乐了。

    黄集被笑得不好意思：“报告首长，是集市的集，第二声。”

    “哦，哦，”高城放下茶杯，抬了抬下巴，“黄集是吧？你今年才毕业，之前是学啥的？”

    “是雷达侦察。”

    高城又问了一些他个人问题，黄集一一回答了。

    “你的情况我大概了解了。”少校示意了一下苑望，“这是一连长苑望，你就跟他走吧。”

    “是！”学员兵敬礼，转而对着上尉喊，“连长好。”

    苑望摆出他一贯亲善温柔的笑脸，朝黄集点了点头，然后起身离开座椅：“那副营长，我们先走了。”

    少校摆手：“去吧！”
------------

18 第十八章

    过了一些时日，高城的伤总算愈合了，苑望认为应该继续用药，毕竟结痂的疤痕委实明显，近看甚至略有些吓人，消去一点总归好看点，对方却觉得太麻烦而不愿折腾，想要多劝说几句，就被嫌弃婆妈，至此，上尉也便不好再多事，尽量习惯天天对着自家副营长的那张伤疤脸。

    辗转白露降至。

    又是一次季度演习，模拟阵地战，师侦营为守方，假想敌是老A。

    其实以苑望对老A的初步认知，再凭借着那部电视剧的记忆作弊，他觉得老A应该不会采用这种常规作战方式，而尽量避免阵地战，对方的风格应该更灵活或者说诡谲……当然，撇开假想敌的身份这一点，这场演习还是非常有必要的。

    天苍草黄，全武装的装甲车掩藏在小山包旁的树丛里。

    一个没戴肩章的军官从车上下来：“李季，你去四点方向布置一下。”

    “是，连长。”

    苑望解开卡着下巴的扣带，摘掉钢盔，动手调整着里面的衬垫。

    “连长，有车靠近，是从基地方向过来的。”

    上尉立即回神，重新戴好钢盔，下达命令：“拦下来。”

    既是战场，对一切可疑情况都不能轻忽大意。

    士兵领命离开，苑望也跟着过去亲自查看。

    “是我们呀，一连长。”被拦下的车上一人扯着嗓子喊。

    “马小帅？”苑望有些惊讶，又看向开车的司机，也是相熟的，“甘小宁……你们这是去哪，演习还没结束。”

    甘小宁一只手捏着墨镜往额头上抬了抬，露出一双眼睛：“我们去执行副营长的命令，抓个人！”

    既然是副营长的吩咐，苑望也就没多嘴追问，让人放行，嘴上嘱咐了一句：“路上小心，我看你们的车差点都飘起来了，悠着点。”

    马小帅笑嘻嘻的，嘴上故作正经：“得令。”抬手敬了个礼。

    苑望微笑，朝两人回礼，目送着越野车开出预设阵地。

    烟雾弥漫，沙尘飞扬，尖啸的炮声，伴着密集如雨的枪声，按照阵型冲击在火线前的车载步兵，还有战车舱口打得水泄不通的高机……

    这样独特的战地景观，让每一个身临现场的人都会克制不住地热血沸腾！

    炙热的流弹壳擦着钢盔飞过，上尉镇定自若地指挥着手下的战斗排行动：“注意两点方向，五排压制，七排迂回过去！”

    随即，无线频道里传来高城的声音：“D17可能有隐藏火力点，一连过去看看。”

    苑望回答：“我这就去清除掉它。”

    ……

    至下午三点半，这边的所有火力点总算全部清理掉了，一连的任务完满结束，苑望下达指令撤出大部兵力，留一些人在布控点埋伏，其他人暂时先回基地。

    从一大早忙到现在，包括苑望这个连长在内的大多数官兵们都没来得及吃午饭。到了指挥部，后勤正在军车上给战士们派发口粮，每个人还分到一碗绿豆汤——虽然天气不那么热，但渴了大半天的士兵们恨不得直接灌上一肚子的凉水。

    苑望坐在车上喝着凉白开，咀嚼着不算美味的压缩饼干。

    “连长，”一个兵热情地将手里的火腿递到上尉面前，“您吃这个！”

    苑望先是道谢，随即笑着推拒，晃了晃手里的压缩饼干：“你自己吃吧，我有这个就够了。”

    士兵直接将火腿放到车的座椅上：“我吃饱啦，”不给对方拒绝的机会，“我先走了，班长在叫我。”便一溜烟地跑远了。

    苑望笑着摇了摇头，心里暖洋洋的……自就任一连连长来，他一直以自己以前的连长、以现在的副营长为榜样，用心对待每一个士兵；人非草木，士兵们又何尝不是真诚地对待他这个连长呢？

    兄弟之爱战友情，便是最优美的辞藻也无法表达清楚的。

    “给，”李季爬上车，扔出一包没开封的面包，“这个比你那压缩饼干好吃多了。”

    李季是副连长，两人接触的机会要比下面的兵多，自然更加熟稔，相处起来就要随意多了。苑望这回没拒绝，接过了面包，嘴上关心了一声：“吃了？”

    李季点头，看向上尉装着白开水的饭盒：“怎么没喝绿豆汤，好几大锅呢，不用担心不够喝。”

    “不太爱绿豆的味。”

    中尉有些惊奇：“你还挑食啊，挑得还挺奇怪的，竟然不吃绿豆！”

    其实也不是挑食。苑望笑了笑，没打算向人解释某些事，待吃了最后一口的饼干，正要动手撕开面包包装，忽而想起了什么，探头朝车外看去。

    “怎么了？”李季疑惑。

    “副营长也没吃饭吧？”上尉凝眉道。

    “呃……”李季有些惭愧，“没注意。”

    苑望没说什么，拿着面包，还有之前士兵给的火腿，跳下车去了后勤那边，吩咐人倒了一饭盒的绿豆汤。

    “副营长，”上尉将食物与绿豆汤送到少校跟前，“这给您留的。”

    高城看到他手里的东西愣了一下：“哦，哦……我还不饿，先放着吧。”

    “大伙儿都吃了，就您没有。”

    少校瞅着上尉嘀咕：“知、知道了，老妈子似的。”抱怨归抱怨，还是没有推辞对方的好意，接过吃的，先喝了一口饭盒里的汤。

    苑望也没在意被说成是老妈子，笑盈盈地站在一边看着人吃东西。

    “这么瞪着我干啥，”高城蹲在地上，咬了一口面包，微扬着头，斜睨着上尉，“炫耀你眼睛比别人大啊？”

    苑望失笑：“没什么。”

    “又笑，就暧昧吧你！”高城撇过脸不再看他，“还在傻愣着干啥，演习还没结束。”

    “我……”

    苑望正要说话，一辆越野车冲进了基地，扬起了一片黄土。

    是甘小宁和马小帅回来了，车上比走的时候多了一个人。

    “报告，”两人来到高城面前复命，“人带来了！”

    苑望好奇地看过去，端详了两秒，便是讶然地瞪大眼——许三多？

    高城的注意力转移到老七连的兵身上，头也没回地应了声。

    “连、连长……”许三多低着头，一副唯唯诺诺的样子。

    高城拗着脖子回头看了士官一眼：“来了？”

    许三多嗫嚅：“嗯……”

    很明显，许三多想要跟高城说话，苑望自然不好再待在一旁，瞄了已经是老A的士兵几眼后便悄悄地离开。

    黄昏，一天的作业结束，师侦营再次成功地守住了阵地，在副营长的命令下，浩浩荡荡的车队开往936，亦即702团草原五班的驻地。

    一到地，官兵们安顿下来，苑望来到炊事车前，对造饭的火头兵说：“晚上加几个菜，副营长吩咐的。”

    “好嘞！”

    转身，苑望看到来回奔忙的五班的几个兵，扬起嗓门喊了声：“成才。”

    “苑连长，”成才小跑着过来，脸上带着一点笑，“找我什么事？”

    “我之前去市里顺便买了些种子，等下你拿走吧！”

    “这多不好意思……”

    没等对方说完，苑望笑道：“该说不好意思的是我们，每次来都让你们麻烦了。”

    “没什么，”成才回，“都是战友，说什么麻烦不麻烦。”

    苑望也没客气来客气去的，继续说：“你之前的种子不是都种不活吗？我这次带的是挑选过的，适合这里的土质。”

    成才笑着道谢。

    说完话，成才又去忙了。

    苑望看了看他，视线在驻地转了一圈——和第一次来这里的情况已然有很大的不同了，不只是他们师侦营的，现在很多兄弟部队野外驻训或者演习时，首选的休息地就是这儿。

    据说，各部队寄给红三连的表扬信都有一摞了。

    许三多这个人是一种奇迹，但成才同样是一个让人惊叹的存在。

    他们都是本该存在于理想中的人。

    不仅是他们两个，苑望觉得他之所以喜爱部队，就是因为这里有很多虽然不完美或许也不一定优秀但真真实实非常可爱的人……

    会让他感动，会让他想要融入，会让他希冀能够找到一个归属。

    苑望看向副营长的车，他知道那里藏着一个人。

    担心什么的，轮不到他，不过因为副营长的关系，他也多少有些在意……

    但许三多所经历的难题只有他自己面对了才能够解决。

    作为一个局外人，他只是静默地旁观，或许还有少许的感触。

    原来“剧情”已经到了这里。

    那么，再过不久，成才是不是就要离开五班，再一次进老A了？

    然后便想到了坚定地想要去老A的陈晓森，苑望并没有听到老A来军区选拔新兵的风声，所以不太清楚后面会怎么样……只由衷地希望，这一次，成才也好，他的老战友陈晓森也罢，最终能不辜负所愿。
------------

19 第十九章

    高城宣布开饭时，菜其实还没上上来，辛苦了一天的官兵们便先开了啤酒喝起来。

    高城给自己倒了一饭盒的酒，把成才找过来，说是要跟他干一杯。

    苑望坐在不远，就听到少校提议，趁上菜的功夫，让有枪王之名的成才跟师侦营的兵比一比枪法。

    成才推辞不得，只好答应。

    高城叫上了营里枪法准、最近专练移动靶的几个兵。

    早听说过成才的本事的战士们都按捺不住了，个个蠢蠢欲动，最后出列了七个人，有两个是一连的，每个人端着枪，走到拉开的场地上站成一排。

    二十来个刚被喝空的酒瓶正好用来当移动靶。

    于是……

    苑望亲眼见证了这几个在师侦营算得上最优秀的兵被毙得满地找牙的一幕。

    ——这话真不是夸张。

    无论是反应、速度、准头，他们都比成才落下了一大截，结果就是二十四个酒瓶被成才一个人打完了。

    差距显而易见。

    现场是一片寂静。

    被打脸的师侦营战士们难以置信，又是尴尬，又不免对那个拿着改装八一杠的士兵感到惊奇与佩服。

    苑望笑了，有些感慨。

    他一直知道成才很优秀，被老A磨砺过后，这种优秀更是不再流于表面。

    万里挑一的好兵，是任何部队都渴求的人才。

    也算与成才有几分相熟了，苑望为他感到欣慰，继而是更深的遗憾……

    可惜啊，这样的人才不会来师侦营。他知道，成才不可能放下老A。

    忽然有一种奇妙的、不愿服输的心情。

    气氛渐渐有些嘈杂，不少人交头接耳，悄悄地交流着。

    “……好厉害，”被惊得目瞪口呆的李季良久后叹了声，“难怪你总说连里的那几个算不上枪王……我还腹诽过你要求太高，现在才明白，跟成才比，他们确实嫩着。什么叫天外有天人外有人，我算是见识到了。”

    苑望轻笑：“兵王嘛，当然不是一般人。”

    李季点了点头，有所感触，忽地想起什么，压下嗓音，神神秘秘的：“成才这样的都被老A打回来了，老A的水准到底要多高？”

    苑望笑了笑，没说话……就军事技能这一项，成才已然符合老A的水准了吧！

    李季看向指挥车：“那个许三多是不是比成才更厉害？”

    “你问我，我问谁？”苑望避重就轻地反问。

    李季也没追根究底，转而好奇道：“哎，连长，你有没有觉得许三多有点古怪啊？突然跑回来……”

    上尉睨了中尉一眼：“你的好奇心还真重。”

    李季笑得自得：“要不我怎么成为师侦营的万事通？”

    苑望失笑摇头。

    这时，高城突然扯着嗓子高声挤兑起成才，全营的官兵都听到了，气氛再度变得诡异而沉寂。

    “滑稽人啊，尽做些滑稽事……”

    高城挤兑完成才，又话里话外地嘲讽起许三多。

    看着副营长明显不好惹的样子，一头雾水的战士们都闭着嘴不敢吭声。

    然后便是成才剖白心理、真情流露的一幕……有足够资本骄傲的年轻士官，没了本该有的意气风发，他已经被磨砺得仿佛看不到任何棱角。

    听到成才隐约哽咽的话语，好像随时要哭出来一样，李季不自在地挪了挪身体，小声对苑望说道：“副营长怎么了？成才那个样子……看得人怪不舒服的。”

    苑望默然。

    不需要他解释，很快大伙儿总算明白高城反常的理由了……因为许三多。

    少校扯嗓子对着指挥车吼：“你放弃了你自己、抛弃了我们！”

    哐当一下，高城一脚踢上铁炉。

    苑望眉头一跳，第一反应是担心少校会不会把脚趾给踢折了……

    就像很多故事一般——或者，某种意义上确实是个故事——最终的转折是喜闻乐见的。

    许三多被高城骂了一通就突然想通了，原本可预见的离愁别绪转而变成了老战友们欢喜重逢的戏码。

    聚完餐，睡前去看了看一连的士兵后，苑望回车上拿了几样东西，直接去找高城了。

    温差大，夜晚的草原已然有了一些寒意。少校正在就着热水泡脚，让人进营帐后随口问：“这么晚了还不睡？”

    上尉晃了晃手中的东西：“给您拿了药。”

    高城眉毛一扬：“就你事多。”

    苑望笑：“后面还有演习，现在伤了脚总归不好。”

    “没你说的严重，就是脚趾盖儿折了，忍两天就好了。”

    上尉叹息，自发地来到少校跟前蹲下：“还是消个毒，上点药，后面作业量不少，忍着也不是办法。”

    高城怔忪，有些奇怪地看着上尉：“你对人都这么……这么殷勤吗？”

    苑望一愣，坦然说道：“也没有，不过对在意的人，多关心一些很正常吧！”

    高城搓了搓一边的胳膊：“我发现你说话总是这么肉麻……”

    上尉忍不住笑了：“这就是我心里的想法。”

    “打住啊，”高城板着脸，“我现在没心情再听什么心里话，今天一整天这耳朵根子就没清净过。”

    知道他说的是成才和许三多，苑望笑得更开怀了……

    “别傻笑了，不是说上药吗，”少校一副老爷样子，“早点搞好早点睡觉。”

    “哎！”上尉一边应着，一边忙活起来。

    脚趾连着筋，疼起来也挺要命的。苑望的动作已经很小心了，还是听到了高城没控制好的吸气声。

    “副营长你下次还是别拿自己的脚趾出气，”上尉温声说，“万一折了骨头可就麻烦了。”

    “我我今儿不是火了吗！”高城回，“当我喜欢折腾自个儿的脚趾啊？脚趾也是人，踢到了也会觉得疼……”

    苑望嘴角含笑，听着少校的话语，觉得这位说话可有意思了。

    “许三多还好吧？”

    “没事了。”

    “成才呢？”

    “都好着，”高城语气不耐烦，“俩孬兵，你扯他们干啥？”

    苑望轻声说道：“成才放在五班可惜了……”

    高城一时不明白上尉的意思，疑惑地看着对方的眼睛。

    苑望眉眼弯起：“副营长，一连还没满员……少了个狙击手。”

    少校恍然，笑了：“搞半天你小子在打这个主意啊？”语气一转，脸色又沉下去，“你以为我没想过把他调过来？人看不上师侦营，心心念念的都是老A……”

    原来高城已经和成才提过了。略一思考，苑望也就了然……想想也是，以这位少校爱护兵的心情，确实不忍心放任成才就此埋没吧！

    可惜……

    “都想去老A啊……”上尉忍不住叹了声。

    高城心情不太痛快，低咒了一句：“死老A！”

    “今年老A还会来选拔吗？”

    “没有通知。”

    苑望若有所思。

    “这些你就别操心了，”高城开口道，“到时候……”

    到时候什么，少校没有说下去，苑望也没追问。

    ……

    演习结束没多久，苑望从高城那得到消息：虽然老A没有来军区选拔，但是他们总归是需要新人的。所以高城向集团军、集团军再向老A推荐了成才。

    被推荐的名额不止一个，陈晓森也在其中。

    虽然惋惜最终没能挽留下好兵，苑望还是为两人感到高兴。
------------

20 第二十章

    哨声嘹亮。

    天色未明，凛冽的晨风中，一百多号战士紧急集合在营房楼前。苑望缓步从队列前方走到最后一排，视线扫过每一行兵。

    “七班长，你们班怎么缺了人？”

    “报告，”七班长回答，“黄集肚子痛起不了床，请假一个早晨……”

    苑望微颔首：“我知道了。”

    “全体都有——”上尉陡然扬起嗓门，高声下着口令，“向左转！”

    战士们动作整齐划一，转向连部大门。

    “目标靶场！跑步走！”

    “老陈，你先过去，”苑望对着指导员说，“我去七班看看。”黄集肚子痛，也不清楚是怎么回事，这次又是紧急集合……不去看看，他不放心。

    陈喆点头，嘱咐了句：“情况不对就把人带去医务室。”

    “好。”

    一连战士们集体奔往靶场时，苑望返回营房，直接去了七班的寝室。

    上了楼左拐就是七班，虚掩的门敞开一条缝，上尉轻巧地推开，便将室内的情况看得清清楚楚……略是讶异，没人在。

    倒是第二张床的下铺，被子凌乱地散开，没有像其他床位一样叠整齐。

    ——正是黄集的床位了。

    却不知道人去了哪。

    苑望迈步进屋，走到黄集的床边，掀开皱起的盖被，待看到垫被上一大片清晰的水印，不由得愣了愣，忽地想到什么，便是蹲下-身，探头看了看床底……

    上尉扶额。

    这时，清晰的脚步声从走道传来。

    苑望站直，目光转向门口。

    黄集一只脚跨过门，半个身子进了屋，却在看到连长的瞬间僵立在原地。

    “站在那做什么，”上尉淡声开口，“进来。”

    学员兵回过神，神色变得惊慌，脸上也烧得通红……

    “连、连长……”

    听着对方发颤的嗓音，苑望不由得轻叹，面色无奈：“别紧张，我有那么可怕吗？”

    黄集埋下头，低低地说了声：“对、对不起！”

    “为什么道歉？”上尉平静地注视着他，语调柔和。

    “我不该说谎，不该逃训，我……”说着，学员兵竟然哽咽了，又说了声，“对不起！”

    苑望有些哭笑不得：“你哭什么啊？我又没说什么。”

    只是……

    上尉侧首看了眼被子：“记得把被子晒一晒……”看着士兵羞愧得恨不得找个地缝钻进去的样子，犹豫了下，轻声问，“你最近是不是压力太大了？”

    黄集沮丧地垂着头：“我不知道……”

    苑望沉默，几秒后再问：“以前……也这样吗？”

    “我没有！”士兵急促地回答，“我、我也不知道昨晚怎么会、会……”

    尿床，两个字实在难以启齿。

    “好了，”苑望放缓语气，一只手在对方的肩头拍了拍，“只是次意外，不用放在心上。”话语一转，“不过，以后不要逃训了，这次就算了。”

    学员兵始终不愿抬头，含糊地应答：“是。”

    “黄集，你到师侦营快三个月了吧？”苑望继续说，“我好像都没问过你适应得怎么样。”

    黄集默不吭声。

    上尉也没想让对方给出回答，微微一笑：“这样吧，给你一天假，好好休整下……心里有什么事可以找战友聊聊，或者找我、找指导员都行。”

    “谢谢你，连长。”黄集小声道谢。

    “虽然说不能懈怠，”苑望温和地说着，“但你也别给自己太大压力。”

    士兵重重地点头。

    苑望和声和气地说了几句后便离开了……继续待在那，只会让黄集难堪不自在。

    这一次小小的状况，并没有造成什么影响。苑望平时的行动一切如故，没有表现出格外关注黄集的样子，只是暗地里，不露痕迹地留意着对方的状态……新兵刚到师侦营的适应阶段，确实不是一件很容易的事情。

    又是一个难得放松的休息日。

    苑望走在车道边，远远地看到作训场上自主训练的士兵，不由得顿住步伐，转而朝那里走了过去，独自在训练场外旁观了许久。

    ……

    黄集正练习着深蹲跳起趴墙上墙，脚下发力不稳，身体一个趔趄，从墙上摔到地上。

    士兵趴在地上，心里又急又怒，丧气到极点。

    “该死！”他狠狠地握拳捶着地面，发-泄着颓丧的心情。

    “你就这么放弃了？”

    突如其来的质问声从头顶上传来，黄集一惊，连忙抬起头——是他的连长。

    冬天的太阳散发着阵阵寒意，背光之中的上尉整个人显得格外的凌厉，极强的压迫感让人不由得瑟瑟发抖。

    “一边待着。”

    苑望没有像平时那样微笑着，面上严肃，甚至有几分严厉。

    黄集有些发憷，乖乖地从地上爬起来，让开了位置。

    上尉将士兵的负重拿过来背上，挂上枪，然后张嘴吩咐了一句：“看好了！”语音未落，人便如蓄势待发已久的猎豹般飞奔了出去。

    跨越障碍，匍匐前行，徒手攀爬，深蹲跳趴墙上墙，坡跑，杠上高翻，鱼跃，持枪冲刺，作卧倒射击姿势……

    黄集目瞪口呆，简直不敢相信，在他眼中千难万难的动作，对苑望来说，仿佛轻而易举得跟吃饭喝水一样简单自然！

    太耀眼了……

    这就是他的连长！

    敬佩仰慕之余，士兵心里更觉得惭愧了。

    “你觉得怎么样？”做完一整套训练的上尉甚至连呼吸都没有太明显的变化。

    黄集收拾好心情，坦然地说出自己的观感：“连长您是我见过的最厉害的人！”

    苑望轻笑，眉目柔和了下来，锋芒尽收：“很荣幸。”话锋一转，又道，“但其实，我一开始时做得远不如你那么好。”

    “怎么可能？！”学员兵惊呼，不敢相信。

    苑望嗓音带笑：“我说的是真话……你该清楚，你的潜力远比你自己认为的要大。”

    “上次测评，我是全班倒数第一。”黄集不由自主地说出心里话，“要不是我拖了后腿，这次的流动红旗肯定是我们班的了。”

    “所以，你们班有人埋怨你？”

    黄集沉默。

    苑望没有直言开解，只是突然说起一件事：“我想起了一个兵。”

    黄集疑惑地看向自家连长。

    “他在最初时甚至连立正都站不好。”

    学员兵安静地听着。

    “他当时所在的班级是连里最好的一个，他去了过后，因为他拖后腿、拉下了全班的平均成绩，他们班差点没垫底……”

    黄集忍不住问：“那后来呢？”

    “后来……”苑望忽地一笑，说，“他蜕变成了兵王，名副其实的兵王。”

    黄集瞪大眼：“真的假的？”

    “自然是真的。”苑望温和地看着自己的兵，“你也见过他。”

    “谁？”

    “许三多。”

    黄集惊呼：“那个去了老A的兵王？”

    苑望点头。

    黄集不由得沉默了，若有所思。

    “你和许三多当然不一样。”苑望淡淡地说道，“但你的能力、潜力不比任何人差。”

    “可是……”

    “你原本该被分到仪侦连去的，”上尉打断了士兵的话语，“是我看到了你的履历，向营长要人的。”

    黄集愣愣地看着自己的连长，一时无法言语。

    “我看到你的履历，就知道，”苑望静静地注视着还保持着震惊之色的学员兵，“你会是一名优秀的兵。”

    “我、我真能做到吗？”

    苑望笑，反问：“为什么做不到呢？你现在暂时落后，只是没适应师侦营的训练方式。”

    闻言，黄集忽然觉得抑塞在心里的沉重压力陡然减轻了许多，取而代之的，是一股让人喜悦的、令人激动的斗志在蓬勃生发。

    “你之前是在军校读书，学校不比部队，师侦营更是我们师最一流的作战部队，你暂时跟不上没什么大不了的。”

    “你有很多长处，专业技术过硬，思维缜密，理解力强，性格也踏实……你最大的问题，是你过不去你心理上的坎。我不清楚你为什么……”苑望斟酌了一下用语，“不太相信自己，但是你要清楚，跟营里的大部分人相比，你懂得的更多，文化水平更高，身体素质本身也不差，甚至你比他们都年轻，未来可期许的成就比大部分人都要大。”

    “所以，你有什么理由做不好？”

    黄集呆呆地看着上尉。

    苑望又笑了，轻叹：“那些虚的、远的大道理先不说，为了你们班能够再拿到流动红旗，你也要努力做得更好不是吗？”

    “不过，适应能力也很重要，这方面你确实需要加强……”

    “连长！”黄集猛然提起嗓门。

    苑望扬眉：“嗯？”

    “我一定会努力的！”黄集信誓旦旦地保证，“绝对不让您失望。”

    上尉弯起了眉眼：“我等着。”
------------

21 第卄一章

    门板被人敲了两下。

    “我能进来吗，副营长？”

    高城停下手里的活，扭头看向门口：“都进来了还装模作样问啥？”

    苑望冁然而笑，走到桌子边将捧在手里的东西放下。

    “你拿的什么东西？”少校好奇地问。

    “板栗，”上尉回，“正宗的迁西板栗，给你尝一尝。”

    “这么多……”高城扬起眉，“你从哪弄来的？”

    “老家的一个姐姐，后来嫁到唐山去了，家里做板栗生意的，这不寄了一大箱过来，我一个人哪里吃得了，就分分给营里的兄弟们。”

    高城了然，倒也没推辞：“放那吧，回头我尝尝。”转而又嘱咐，“你也别都分完了，留点给自己。”

    “还有不少。”苑望微笑，“要是你吃完了觉得喜欢，可以再到我这拿。”

    少校随意地点了点头，话锋一转：“你来的正好，”说着，他两手举起一副字，“帮我看看，挂这儿怎么样？”

    苑望这才注意到对方手里的东西，白纸黑字看得清清楚楚，顿时生出一种羞耻感：“副营长你这是……”

    高城估量着墙壁的空白地方，脚下往后挪了两步，手上比划着：“你送我的这幅字，我很喜欢。”

    “还是别挂了吧，”上尉有些尴尬，“太难为情了。”

    “有啥好难为情的，”少校回头瞅了对方一眼，“万里崎岖，为国效命，”他念着纸上的字，嘴角带着笑，“写得多好啊！不挂起来可惜了，刚好我这办公室的墙也空得很，”然后催促着，“别磨叽了，帮我参详参详。”

    苑望无奈，别别扭扭地帮着少校一起将自己写的字挂上墙。字幅正对着窗，高城往后拉远距离，站在窗前欣赏了一下效果，看起来心情十分不错。

    “其实我收藏了几幅字，写得比我的好多了……”上尉忍不住说。

    “那些我都看不上，”少校直白地表明，“我就待见你写的。”

    话已至此，苑望再说什么就显得矫情了——能被副营长这般赞赏，他其实也是很高兴的。

    视线一转，扫过对方的胳膊，苑望开口说：“副营长，你衣袖这要绽线了。”

    高城闻言抬起手臂查看了一下：“可能是早上给刮了一下……”

    “我帮你缝一下吧？”上尉提议，反正今天休息没太多事要忙的。

    少校略有迟疑：“你会吗？”

    苑望点头：“李季他们几个每次衣服拉开口子都找我帮忙。”

    “这种事，他们也找你帮忙？”高城眉头微皱。

    在部队里整天都穿着军装，来来回回就那么几套，平时训练什么的，也挺费衣服的，遇到绽线这种小问题，大家也都自己动手缝补一下。

    “我手艺比较好。”苑望笑。

    针线活看起来简单，大家都会一些，但是做得好、做得巧也不容易。

    “行，那就劳烦你了。”高城朝办公室门走去，“先回宿舍，这里没针线。”

    高城的宿舍在同一栋楼里，上个楼梯就到了。

    苑望坐在凳子上，双膝上放着军装，手上的动作娴熟而灵活。

    高城待在一边看了会儿，笑道：“你这手艺确实不错啊！”

    苑望没说话，冲少校笑了笑。

    ——前世今生，他两辈子的人生，都缺席了女性的角色，又是出生在富贵家庭，所以很多事情不得不亲自动手，做多了自然就熟能生巧。

    上尉很快缝好了衣袖。高城起身，打开置放衣物的柜子：“这还有一件衬衫也开了线……”有些不太好意思的模样，“我、我不太会这些东西。”

    用剪刀剪断棉线，苑望将缝好的衣服放到一边，接过高城手里的衬衫：“以后衣服再绽线，你就直接拿给我。”

    “哦。”高城含糊地应声，像是解释一般又说，“也不知道怎么回事，一两百斤的杠铃我都拿得稳，就这么一根小小的绣花针，我拿它一点办法都没，拿着就手抖……”

    上尉听了，不由得笑出声。

    远远的，传来一阵阵起哄声，隔着玻璃窗在屋里听得十分清晰，苑望的听力特别好，甚至能辨认出其中几个人的嗓音……

    “外面闹哄哄的在搞啥？”

    高城显然也纳闷，打开窗户探头朝外看了看。

    苑望忙着缝缝补补，没有过去看，嘴上却是肯定：“是一连的？”

    “啊。”少校眺望了片刻，收回上身，对上尉说，“你们一连的兵够疯的。”

    “在摔跤还是干啥？”苑望问。

    “好几个家伙在比试格斗，一群人围着他们吆喝。”高城回，“休息日都闲不住，劲头不错嘛！”

    苑望微顿住手上的动作：“这样……下个星期可以再加加餐了。”

    高城瞅着上尉俊丽的面容：“有你这样的连长带头，也难怪一连的成绩越来越好。”

    副营长的肯定，让苑望十分欣慰。

    “每次我经过作训场，都能看到一连的人在自主练习。”

    苑望抬眉看向高城：“是黄集吗？”

    “好像是的吧，那个学员最近进步很明显……”高城说，“不只他一个人，还有好几个都表现得不错。”

    “黄集很有潜力，。”

    “不光是潜力问题吧？”高城继续说，“当我不知道吗，你经常给他单独指导。”

    苑望眉眼弯起：“你看到啦？”

    “那小子还马马虎虎，”少校表示，“但是太依赖你了，得扳过来。”

    “他来部队没多久，一时适应不太好。”

    “当兵的就要能适应，你是连长，不是哪一个人的老妈子，不能太惯着手下的兵！”

    苑望点头附和：“我明白。”

    军营的生活看似单一得很，其实并非完全枯燥，除了站岗、训练外，也不是没有别的乐趣。这不，到了年终，阳历新年来了，师侦营难得放开一把，来了一次全营性联欢。

    游戏互动，文艺表演，由教导员和李季主持联欢会，搞得挺像模像样的。

    三个连各自出了一个团体表演，还有以班为单位的节目，一些会才艺的个人也上台表演。

    唱歌的，跳舞的，拉琴的，饶舌的，说小品相声的，五花八门的节目好不热闹。

    苑望没有和一连的战士待在一起，而是和营长、副营长等坐在边角上。

    会场的气氛嗨得很。

    “……有请一连长上台抽签。”李季拿着话筒，笑嘻嘻地开口。

    苑望无奈，就知道让这家伙当主持人，最后会闹到自己头上……大家兴致好，他总不能扫兴。好在，让他上台做的事并不为难，就是一个游戏环节。

    苑望从纸筒里抽出战士们写的纸条。

    在大家的起哄声中，打开纸条，念出上面的内容——庆幸的是，游戏要求针对的对象不是他本人，而是主持人……帮对方在头上扎个蝴蝶结！

    正哈哈笑着的李季一下子呆住了……苑望看着他，轻轻扬起嘴角。

    “别啊，连长……”

    下面的战士们笑翻了。

    苑望一本正经地表示：“我不能违背游戏规则，要不然会受到惩罚的！”

    ……谁叫这家伙想算计自己？！

    李季没形象地抱头乱蹿，想要躲到教导员身后，却被对方嫌弃地推了出去。

    最终，体能不如苑望、打架也打不过的中尉同志还是让自家连长得逞了。

    作为“不作不死”的典型，李季显然不会因此受到打击，反而是越挫越勇，想要拉自家连长下水。

    “我们连长多才多艺，兄弟们想不想看他演一个啊？”李季高声问着战士们。

    唯恐天下不乱的士兵们齐声高喝：“想！”

    “连长，看大家这么热情，”李季死命地扒着苑望，“你就来一个吧！”

    苑望无语：“我哪里多才多艺了，根本就是五音不全好不好？”

    “不是吧，连长，今天联欢，你可不能扫大家的兴啊！”李季不怕死地要求，“要不你跳一个舞，就来个兔子舞。”

    战士们乐死了，拍着巴掌：“一连长，来一个！”

    “一连长，来一个！”

    苑望似笑非笑地睨了李季一眼，然后转向战友们，语气妥协：“兔子舞我不会……既然大家强烈要求，我就跳一个筷子舞！”说着指了指一个兵，是先前上台表演拉马头琴的，“你会拉赛马吧？帮我伴个奏。”

    赛马喜悦激扬的旋律响起。

    年轻的军官拿着两把筷子跳了起来。他的舞蹈不算特别专业，行动之时却矫健而流畅，摆手举足、抖肩转身，每一个动作都淋漓尽致地展现了热血男儿的豪迈情怀……

    表演结束，喝彩声快要掀翻了房顶。

    在大家伙儿要求再来一个时，苑望轻笑开来，说道：“光看一个人的表演太单调了，所以接下来还是让李季来一个吧，大伙儿觉得怎么样？”

    “好！”

    “连长……”

    苑望根本不搭理焦急的中尉：“我们一连副连长最擅长印度舞，大家想不想看？”

    “想！”

    “不要吧？！”李季再度嚎叫起来。

    就像苑望拒绝不了战友们的要求，李季最终反抗不得，不甘不愿地给大家扭了一个印度舞，那场面太恶搞了，惹得全体哄堂大笑。

    高城一边憋着笑，一边努力正色，对苑望说：“别闹太过了，注意影响。”

    苑望笑盈盈地回答：“营长说了，今儿个随意。”说罢，提议道，“副营长，大家都表演过了，你也来一个吧？”

    “瞎闹！”

    这时，台上担任主持人的教导员有默契地开口了：“老高，你也来一个节目。”

    高城起身就要走：“我忙得很，不跟你们胡闹……”

    “副营长……”苑望扬起嗓门，让大伙儿都听到，“来一个！”

    果然，大家的情绪都被煽动起来，一声一声地喊着口号：“副营长，来一个！副营长，来一个！”

    高城不客气地给了苑望一拐子，不过，到底还是没有让战士们失望，决定给大家演唱一首歌。

    “大家一起来。”说罢，少校扯嗓子吼起来，“一二三四……”

    一二三四，像首歌！

    ……

    简单明快，朗朗上口。

    到最后，所有人不知不觉地跟着副营长一起唱起这一首战士的歌。

    苑望笑着打起拍子，心情与会场里的温度一样，暖意洋溢。

    忽然有一种感慨……

    真好呀，成为一名军人！
------------

22 第卄二章

    正月初八，各大汽车、火车站迎来了年后的第一个客运高峰。售票大厅、候车室，到处都挤满了黑压压的人群。

    一身绿军装的年轻军官走在人流的后方。

    “前面那个当兵的，”忽然有人叫着军官，“能不能帮我搬一下行李？”

    毋庸置疑，被叫着的军官正是探亲回来的苑望。

    回头看到一个提着大包小包的中年妇女，苑望二话没说，快步走过去帮忙，两只手一边各提起一个笨重的大行李箱：“大姐这是要去哪？”

    被分走了大半负担的妇女松了口气，脸上适时露出感激的笑：“就到前面广场，有人来接我。”说着，嘴上直感谢，“太感谢你了，解放军同志……要不是看到你，我这一堆东西都不知道怎么拿才好。”

    “没什么。”苑望回了一个笑，“举手之劳。”

    老实说，行李很沉，上尉自己的背上还背着一个包，车站人来人往的挤得厉害，行动起来有些困难，不过面上丝毫没有表露出不适——穿了这身军装，就不该叫苦叫累，理所当然地要担负起很多责任。

    广场还是有些远，且要经过一条地下通道，中年妇女的脚步相当慢，苑望也不得不放缓速度，这一趟走了二十来分钟。

    到了地方，苑望看着对方一个人拿这么多东西，有点不放心……车站附近一向有些乱，何况又是现在这个时候，便干脆等到接人的车来了，他帮忙将行李架上车后，才朝车站方向折回——他要回部队，这一站只是中转。

    刚一出地下通道，前方突然传来了尖叫声，人群四散逃跑。

    苑望一惊，灵敏地避开前方挡路的人流，朝着混乱的地方跑过去——地上躺着几名受伤的旅客，猩红的血迹流散了一地……触目惊心！

    有人持刀砍人！

    客观上，这个时候冲过去阻拦是不可取的行为，但这个时候顾不得那么多了……

    这里通向车站，人流量大，若不及时阻止暴-行，每一秒钟都可能有无辜的人被砍伤，即使救援及时赶来，造成的损伤却是无法挽回的。

    在第一时间判断了形势，苑望毫不迟疑地采取行动，迅速逼近暴徒的同时，也注意着不要打草惊蛇。

    持刀的是个年轻人，面上狰狞癫狂，看起来神智不太清楚，整个人危险极了。周遭动乱的人群让情况变得复杂糟糕。

    苑望却没有手忙脚乱，越是危急，他的头脑反而越发冷静。暴-徒的危险性并不让他担心或害怕，他可不是没有经历过实战的理论家。唯一让他顾忌的是受到威胁的无辜路人。

    暴-徒看到人群被吓到的场景，越发得意而更加猖獗了，他没有注意到有人逼近他的背后，举着砍刀，迈步朝着乱蹿的行人追过去。

    体力不支的路人女孩被推搡的人群绊倒了，抬头就看到迎面挥下来的砍刀，顿时吓得哭叫起来。

    便在这万分紧急的关头，她看到一个人突然蹿出来，从暴-徒的后方一把将人抱着，砍刀在一瞬间就被对方夺走了，暴-徒被人卡着脖子压跪在地。

    女孩呆了呆，直到那个穿着军装的年轻人安抚地朝自己笑了一下，她才恍然回过神，颤抖的双臂试图撑起身体，想要爬起来，这时一道影子晃过，吓得她再度尖叫。

    竟然还有一个持刀的暴-徒！

    对方拿着刀正朝那位解放军头上砍去。

    意外的是，让人担忧的恐怖流血事件并没有发生。年轻的军官正拿皮带捆绑被制服的暴-徒，在遭到突袭时，他的背后仿佛长了眼睛一般，猛地让开半边身，一只脚扫出去，直接把人撂倒，同一时间挥出手上刚抢来的刀，刀背重重地砸在对方的手腕上，又是在瞬息之间将第二个暴徒的砍刀夺了过来……

    当天的午间新闻就报导了车站暴-徒砍人这一重大新闻

    市第一医院开启了紧急预案，接收并抢救被砍伤的旅客。

    其中，有一名伤者非常特殊，正是以一人之力制服三名持刀歹徒的解放军同志，他在与歹徒对抗之时，被刀砍中了左臂，伤口又长又深，流了许多血，在救援赶到后即刻送上救护车……

    等营部那边接到消息，高城等人加急赶到医院时，苑望早已经做完了缝合手术。

    万幸，伤势看起来虽吓人，竟是完全没有伤到要害，只要养一段时间后，等伤口愈合了，基本上不会留下后遗症。

    “你真是越来越能干了，啊？”病房里，少校焦虑地来回踱步，“徒手对抗三个持刀的亡命歹徒，你当你演大片呢？！”

    苑望靠坐在病床上，对着副营长安抚地笑：“当时情况太紧急……”

    “太紧急你就不要命了？”高城听了解释，更是气急，“你就这么迫、迫不及待想当烈士啊？”双眼冒火，“笑、你还笑！你很自得是吧？！你是不是觉得自个儿很光荣？”

    上尉只好收起笑容：“我都估计好的，并不是莽莽撞撞地就行动的。”

    高城指着他包裹了一层层纱布的胳膊：“就你这样还叫不莽撞？”

    “只是意外，”苑望低声说，“我没料到还有第三个人潜伏在人群里……”

    闻言，少校狠狠地瞪了上尉一眼。

    “副营长，您坐，”苑望试图转移对方的注意，“要不吃点水果？”

    高城低吼了声：“吃个鬼的水果！我现在心里就跟烧了一把火似的！”

    这位发这么大的火也只是太担心自己了，苑望不由得心里一暖，温声开口，用着轻松的语调说：“我这不是好好的吗！”

    “你这还叫好好的？”高城眼睛瞪得更大了。

    苑望一副心态良好的乐观样：“这不，性命无忧，就是一点皮外伤，小心保养也不用担心留后遗症。”

    “嚯，”高城皮笑肉不笑地盯着上尉的脸，“这么说我还得感谢，没直接把你那条小命给送出去！”

    苑望抬起没受伤的右手，摸了摸鼻尖，笑得无奈：“如果当时副营长您也在场，肯定会做出一样的事情吧？”

    少校一怔。

    上尉轻叹：“谁叫我们是军人呢？总得要对得起这身军装。”

    保护人民的生命安全本就是军人的职责。

    “我有怪你不该救人吗？”半晌，高城再度开口，语气明显缓和了，“我生气是因为你太鲁莽了，救人前都不知道思考吗，你头上那东西是摆设？”

    “我有思考的，”苑望说明，“当时没有别的选择，我动作再慢一点，就会又多几个受害者……”

    高城默了下，才说道：“行了，现在再追究这些也没用，以、以后你做事前记得过一下脑子。”嗓音猛地压低，“我、我可不想我手下最好的一个连长就这么折掉了！”

    少校的说法让苑望呆了呆，心里流过一种柔软的感情，他笑着点头：“我会记得的。”

    “你好好养伤，什么也别想，连队里的事情交给陈喆、李季。”发完火的少校总算心平气和了，又开始担心起上尉的伤情，“我听说伤得挺严重的，一定要注意保养。”

    “这点伤不碍事，”苑望转而说道，“倒是有一件事，我想让副营长您帮帮忙……”

    “说吧。”

    “我想转院，在这边待着不习惯。”

    高城猜测：“想转去军区医院？没问题……你待在这确实不方便。”

    苑望笑：“是啊，从我出手术室，就不断有人来探望……”都是不认识的，新闻播放后，有不少人对他这个见义勇为的“英雄”感到好奇。实在有点不堪其扰。

    “我去问问医生，等你伤口好点我帮你办转院手续。”

    “不用等的，”苑望连忙说，“胳膊上的伤根本不影响行动，只要小心点就没问题。”

    高城虎着脸：“别又乱折腾，给我安心地待着。要是再出什么状况，我唯你是问！”

    苑望只好乖乖地闭上嘴。
------------

23 第卄三章

    高城果然替苑望办了转院手续，苑望在军医院待了几天，手臂上的伤稍微好转后便坚持回到部队了……本来以他个人的意思，这种伤不需要一定住院的，只是伤口确实较长较深，为了尽早恢复，不至于留下隐患，他才留院多观察了两天。

    回到部队的苑望并没有多少事够他忙，严格意义上他其实还在假期，营长、副营长严禁他在手臂愈合前参加训练，于是工作量大减，也就处理处理文书报告，给连里的战士们上上军事技能理论课……自他考入军校后就没这么清闲过了。

    苑望坐在单人寝室里的凳子上，上身只穿着一件白背心，左手搭在书桌上，胳膊支着桌面悬空，伤口已经拆了线，余下一条狰狞的红疤，从靠近腋下的部位一直蔓延到手肘上……

    坐在对面的少校垂着脸，仔细地替他换着药。药棉小心翼翼地擦过伤口，轻柔的触感有些痒痒的，像是一直挠到了心口间，让他不自觉地翘了翘唇角。

    高城一抬头就瞅到笑吟吟地盯着自己看的上尉：“又在笑什么？”

    唇线弯起的弧度又加深了些许，苑望但笑不语。

    “一看就别有用心的样子！”少校嘴上说着话，注意力却始终集中在上尉的伤口上。

    “没。”上尉轻声开口，眼里似是淬着一抹光华，“就是心情好。”

    高城分神瞥了对方一眼：“我就没见过你有心情不好的时候，也不知道你整天在傻乐什么。”

    苑望笑得更是开怀了。

    可不是傻乐，他心情好是有理由的，理由就在眼前这位少校身上……只是因为对方坚持要求帮忙换药这一件事。唔，也不知道为什么，想想便觉得心情舒畅。

    说起来，不提营部里有卫生员，他身边的李季、陈喆都踊跃想要帮忙，连里的战士们也很关心他的状态，完全不担心没人愿意替他换药。但高城主动提出帮忙，让他莫名地感到心暖，也就直接推辞了其他人的好意。

    高城仿佛察觉到苑望的心情，忽然说：“去年我受伤，你帮了我，我，我这就是回报一下……你别太得意。”

    上尉的眉眼越发地柔和：“我明白。”

    说起受伤的事，苑望猛然想起被自己忘掉的一件事：“副营长，我这次特地从家里带了一些药膏，对祛疤很有效果……等会你拿回去用吧。”

    高城睨了他一眼：“搞错了吧，受伤的人是你。”

    苑望说道：“我伤在胳膊上，留个疤没要紧，倒是你的脸……”

    “我脸怎么了？”高城截断对方的话语，“多有个性啊！”

    “就是太个性了……”苑望含蓄地说，“副营长你的脸可是我们师侦营的招牌。”

    “怎么，”高城瞪着他，“你的意思我砸了师侦营的招牌？”

    “没……”

    “既然是你特意从家里带的药，我就试一试吧！”少校语气一转，面上露出怀疑之色，“不是……你苑望的药我还真不敢用。”

    “那药不是我做的，”苑望说明，“是我祖父亲手调制的……他行医几十年，医术比我靠谱多了，绝对不会有什么问题的。”

    “行。你的好意我心领了。”

    听到少校应下了，上尉不由得舒展了眉眼。

    “你这么一提，我倒是想起来了，”高城开口道，“你怎么没在家多待几天，我不是给了你二十天假吗？”

    苑望回答：“在家待不住。”

    “你两年都没回家了，就不……”高城说着，话语忽地停顿了几秒，“不多陪陪你祖父？”

    上尉的家庭情况具体怎么样，少校也不是了解得特别清楚，但至少是知道一点……这个人，年纪轻轻的，就失去了双亲。

    苑望无奈地笑：“他嫌我待在家里碍手碍脚的。”

    这话其实半真半假。孙子难得回一趟家，当祖父的自然希望他能多在家待几天……只是，家家有本难念的经。老人担心无父母照看的小孙子，会被几个叔叔伯伯欺负——最近因为拆迁，老家没少闹出事来。

    高城没再多问，手上已经替对方包扎好了伤口，便收拾起医药箱，一边吩咐道：“赶紧穿上衣服，别冻着了。”

    “谢谢你，副营长。”

    高城轻嗤：“谢啥？老是这么见外！”

    苑望也便不见外了：“那副营长你能不能答应我一件事？”

    “想都别想，”少校一眼看穿了上尉的企图，“这些药用完前，你就不准给我上训练场。”

    “只要左手不用太大的力，根本不会影响什么……”苑望不死心，“副营长您就销了我的假吧？再这么闲下去，我怕身体都要废了。”

    “你再烦我，我不仅不让你上训练场，下面的演习也不用你参加了。”高城故意拉下脸。

    苑望怔了怔：“演习？”

    “才接到的命令，由总参主持的全军跨区对抗演习，”高城解释，“主要是评估检测各部队这三年来的训练成果。”

    “演习什么时候开始？”上尉问

    “还有不到一个月。”高城回，“所以这段时间，你给我安安分分养好手上的伤……这一次的演习，对师侦营、对一连、对你个人非常重要，我不希望你到时候出了纰漏。”

    苑望自然明白轻重，便问：“战情资料呢？”

    “急什么，”高城斥了一声，还是给了他的回答，“今晚营里会召开会议。”

    苑望点头，没再追问。

    “也别太紧张，”看到上尉面色严肃，少校又放缓了语气，安慰道，“以你的能力，我相信不会出什么问题……到时候再立一次功，搞不好就能提干了。”

    “立功哪里是那么简单的事？”

    “对别人是不简单，”高城瞅着上尉的脸，语气很是信任，“对你苑望却不是难事……”

    “副营长你夸得我都不好意思了。”

    “做得好就该夸，有啥不好意思的？”高城笑，“就像你这次……全军表彰，可不是什么人都能做到的，咱师侦营也跟着狠狠涨了一回脸。”

    苑望摸了一下鼻子：“我也没想到……”

    “照这态势，两年期一满，恐怕你立马就能提少校了。”高城说着，语气里全是骄傲。

    苑望倒是没怎么想过这个问题，他在师侦营待得开心，能与战友们一起进步，就很是满足了。

    “这一次演习，好好表现。”少校殷殷嘱咐着上尉。

    “我会的。”作为一连长，他要给战士们当好榜样，作为高城的兵，他希望对方能一直以他为傲。

    “副营长……”

    眼看高城准备离开，苑望将人叫着，没受伤的一只手从书架顶层搬下一个纸箱：“这个给你。”

    “啥东西？”高城疑惑。

    上尉只是笑，有些神秘的样子：“您打开看看。”

    少校斜了他一眼：“鬼鬼祟祟的。”这样说着，还是依言打开了箱子。

    一个子弹壳做成的装甲车模型，上面还插了一个小小的八一军旗。

    “这是……”高城愣住了。

    “生日快乐，”上尉笑得如春花一般绚烂，“副营长。”

    高城意外极了。

    “之前都不知道你生日，”苑望解释道，“昨天听到马小帅提到，我才知道……”

    高城绷着脸，却掩饰不了笑意：“就你事多，尽整这些没用的玩意。”说归说，他还是伸手将装甲车模型拿到手里研究了起来，“哟，还是‘斯特莱克’啊！”

    苑望说：“是国产的8*8轮式。”

    高城瞄了他一眼：“又在打什么主意？”

    “我们连还没配备……”

    “你想得美，这玩意刚出的，全军就没几个部队有，你当我不想要？”

    苑望笑道：“所以我自己搭一个送您。”

    “提前讨好我啊？”

    “嗯……”苑望坦然，“也可以这么说。”

    “就你奸猾。”高城嘀咕了一句，脸上笑意不减，“我什么时候亏待过你一连了？”手上将模型放回箱子里，“谢了，你的礼物，”话语顿了顿，声音有些含糊，“我很喜欢。”

    苑望却听得清楚，笑得更加温柔了。

    “好了，我走了。”高城抱着纸箱朝门口走去，嘴上不忘提醒还没穿上外衣的上尉，“你快点添衣服，今天气温低……”
------------

24 第卄四章

    时间过得飞快，转眼就到了演习的时候。

    这一次跨区对抗演习的规模非常大，凝结了百万大军数年的心血——都将在这几天得到检验，为了一个数据和非数据的结果，抛家舍业、人走人留，最后获得一个公平的评测成绩。

    针对这一次的演习，师侦营对部队进行重新编制，化整为零，以最有效率的方式整合了集体兵员的战斗力，同时考虑到单兵素质，在设计作战方案时，适时而巧妙地用到每一个人，三四百号战士的力量坚实地凝聚在一起，如同一把锋锐的尖刀凶狠地撕开敌方的防线，在第一波攻势中，成功给予了敌方有力的打击。

    经过四天的休养生息，双方僵持的战局再一次被打破，师侦营所在的攻方发起了第二波高烈度的攻击。

    高城在前线指挥着师侦营的战斗，营长在基地指挥所运筹帷幄。

    而身为一连长的苑望，这一次不再坚守阵地战，根据事先安排，组织了一个三十几人的突击队，在己方重火力的掩护下，迂回潜到敌方战区，他们的目标是混淆敌人的视线，奇袭对方的背后，如果有可能，最好找到敌方的指挥所。

    战斗机呼啸而过。

    洼地里，正在生发的草木长势极好，枝叶随着风来回摇曳。

    “连长……”一个人压着嗓门，近乎是用着气声说话，“我们守了一下午了。”

    距离他不到一米远的地方，隐藏着一名年轻的军官，若不是靠近仔细地检查，根本无法发现到对方的存在。

    静得过分，远远的能听到前线的炮□□声，激烈的战况不需要用眼睛看，光凭借着耳朵就可以想象到七八分，与这里的平和仿若两个世界。

    没得到回应的李季忍不住再问：“连长，你确定是这边吗？”

    苑望微微抬起头，通过望远镜眺望着前方，轻声开口：“当然。”

    “可是我们都等了一下午了……”

    “李季，注意心态，”上尉低斥，语气是难得的严厉，“你太焦虑了。”

    李季有些讪然：“对不起，连长，前面的炮火声响了一下午，我听了就有点急了。”

    “放心。”苑望淡声说，“很快就用到你了。”

    “哎？”

    李季莫名，不太清楚连长话里的意思，正在这时，听到一直摆弄着电子仪器的黄集说话了，语调带着压抑的兴奋：“出现了，是敌方的通信车，预计七分钟内进入目标区域。”

    苑望不由得露出一个微笑：“竟然是通信车，这样更好。”

    在这样的战事里，通信车可不是简简单单只做通信联络用的。

    “李季，你带十个人去E17埋伏，随时待命。”

    “是！”

    李季带着人悄然离开，苑望侧首看向黄集与他身边的几个：“接下来交给你们了。”

    黄集强忍着激动的心情：“我们一定不会让您失望的！”

    苑望点头，转而吩咐几名机枪手：“你几个保护好他们。”说罢，又通过无线电与几名潜哨联络，简明扼要地提点了几句。

    部署好这一切后，上尉领着包括洪文玉在内的几个战士，也离开了藏身的洼地，利用小河的堤埂掩护，迅速地潜入了百米开外的小树林。

    “分散。”一进入树林，苑望果断下令，“洪文玉，背包给我，注意掩护。”

    “是！”

    上尉以极快的动作将洪文玉与自己的笨重背包打开，迅速地从里面拿出几件明显不完整的仪器，还有零零碎碎、不同颜色的电线。

    洪文玉端着□□，小心地观察四周的环境，再三确认暂时安全后，依然不敢有丝毫的放松，余光瞥到连长的动作，不由得有些惊奇：“这是？”

    “模仿电子脉冲原理的设备，当然肯定比不上真正的射频武器……不过已经够用了，不需要那么厉害的东西。”

    “……”洪文玉根本不知道自家连长在说啥。

    苑望解释了一句：“主要是对付通信车上的电子系统和仪器，既然是奇袭，自然不能打草惊蛇，否则就算抢下了他们的车也没用。”

    洪文玉大概有些懂了，他突然想起来了，他们的连长以前是学物理的，还曾是个学霸……他真正厉害的地方，恐怕不光是常规的军事技能，还在于他大脑里的知识吧！

    五分钟后，被这支作战队盯上的通信车进入预定目标区域。

    枪声突然响起来了，通信车上配备的两架重机枪连发着子弹，苑望早在一分钟前，领着战斗小组撤离树林，与黄集等人再次汇合。

    “成功了，连长！”黄集情绪十分激昂。

    苑望轻颔首，然后通过通话器给待命的李季小队下令：“行动！”

    这个时候，苑望一直以来针对武侦连的高强度训练终于体现出了它显著的效果与可怕的战斗力。

    以寥寥的兵力，在不惊动敌方大部兵力的情况下，成功地劫下了重火力装备的装甲通信车，同时，己方竟是没有损伤一员。

    “连长，”一个兵报告，“干掉了一个中校！”

    有些意外，更是惊喜。

    看来这不单单是一辆通信车，更是兼任了移动指挥部的功能吧！

    因为对方的火力太强，所以李季等人果断放弃一开始活捉的打算，以完成任务为第一要务，采取最迅猛的手段直接毙掉了车上的八个人员。

    “对不起啦，兄弟，”李季得意地笑，对着沮丧的几个士兵说道，“这辆车归我们了。”还有那些重火力武器。

    被击毙的中校是个富态的中年人，面相慈和，倒是看不出丝毫的不满，他看着兴奋的师侦营战士们，用着带着明显口音的普通话问向李季：“你们很厉害嘛，竟然直接劫了我们的车。”

    李季嘿嘿地笑：“是我们连长算计得好。”

    中校看到朝这边走来的上尉，笑问：“现在的年轻人真不简单，”感慨了一句后，问，“你们是哪支部队的？”

    不等李季再说什么，苑望接过话：“抱歉，中校，这不能告诉您。”

    中校也不介意：“我知道，是规定嘛！”

    “是。”苑望附和。

    “那你总能告诉我，刚才那是什么东西？”中校又问，“所有的电子仪器都失灵了。”

    苑望回答：“就是自己做的武器，很简陋的。”

    “你自己做的？”中校有些讶异。

    “不是，是我和战士们一起研究的。”苑望说明，“其实作用不大。”

    “作用不大，”中校意味深长地说，“刚好就能对付我这辆车。”

    苑望微微一笑，面上适时地露出不好意思的神色。

    与被“击毙”的敌人没聊多久，一连的战士们就在苑望的指挥下迅速撤离——战事还没结束，他们的任务也才开始。

    “李季，你领着小队朝D18方向挺进，按照之前的计划机动行事，”苑望吩咐，看向黄集，“你跟他们一起上车，车上的仪器你都能恢复吧？”

    “没问题。”黄集信誓旦旦，“这些东西没坏，只要调整一下就能恢复。”连长刚才的说法还真没错，他们自己做的那种仿电磁脉冲武器是真的非常简陋，最简陋的一种，远没有正宗的那样大杀伤力。

    苑望放下心，然后继续进行后续的安排，除了李季的小队，剩下二十几个人全部分散，以小组行动，每个小组按照成员的擅长被分配了不同的任务。

    而他自己也率领了一个由狙击手、爆破手与通信兵组成的小组，执行最危险、最重要的任务，确认敌方一个重要基地指挥所的方位，然后接近甚至潜入，最终引导远程打击，摧毁目标——目标的初步定位，是他根据刚缴获来的通信车上的地图、GPS等分析得出来的。
------------

25 第卄五章

    又是三天的对峙，前线的战事已然白热化，无论攻方或守方，上至军长，下到列兵，每一个人都严阵以待。而执行特别任务的突击队，在顺利又惊险地深入敌战区后，随着时间推移，面临的局势越发复杂而艰难，然而无论处境是如何的危急，不到这一阶段战事结束，他们绝不允许后退——直至牺牲。

    旱季刚过，雨水未来，河川水位低浅，在水道最中央的地方流淌着一条水流，水流两岸长出了一大片的芦苇，郁郁葱葱的十分茂盛。时间渐晚，这里正是藏身的好地方。

    苑望举着望远镜观察着河流对岸。

    是个隐藏得相当巧妙的阵地。

    匍匐在一边的洪文玉也通过狙-击镜看清楚对面的情况，压低嗓音道：“大约有一个排的兵力……八个机枪哨，两个热成像仪哨位，但没有指挥所……”

    观望了片刻，苑望放下望远镜，转头吩咐着兼任测绘任务的通信兵：“地图拿来。”

    通信兵将之前他们缴获的敌军地图拿给对方。

    苑望接过去看了一眼，说：“我要的是你的作业地图。”

    通信兵立刻又将还有一大片空白的绘图交给上尉。

    这时，洪文玉问道：“接下来该怎么办，连长？要去端了他们吗？”

    苑望瞥了士兵一眼，面上似笑非笑：“靠我们四个人？”

    洪文玉默了。

    爆破手跟着开口了：“可以引导打击。”

    苑望摇了摇头，用手指了指测绘地图上的空白：“看出来了吗？”

    “什么？”士兵一头雾水。

    上尉的手指点了点正东、西南：“李季他们在这边，第三、四、五小组分散这一边。”

    洪文玉脑子反应很快：“我们从这里到了现在这个位置，从地图上看，只剩下这一片是未知了……考虑到前面那个阵地，也就是他们的指挥部可能就在这一片。”

    苑望欣慰地笑了，点头认可了对方的说法。

    得到认同的士兵更加来了兴致：“如果我们现在动手，不但有可能暴露，就算远程弹打掉了这个阵地，反而会惊动敌人的指挥部，让他们有时间转移……绝对是得不偿失！”

    毁掉一个阵地，和端掉敌人的中枢指挥部，哪个价值更大，显而易见。

    “就是这样。”苑望又一次点头，然后对几人吩咐，“趁现在休息一会，补足精神，今夜里任务会很艰巨。”

    “是要绕过对面的阵地吗？”

    “不能绕，”苑望指了指地图，“再往这一带，可能会遭遇重火力围剿，最好的办法是潜进对面的小树林，避开守卫巡逻，从敌人的眼皮底下过去。”

    说话间，他的手指落在了地图上阵地后的那一片空白。

    通信兵也开口了，皱着眉：“可是有热成像仪，很容易被发现。”

    “这个没什么，”苑望不在意地说，“我们要到那边，只能从河里泅渡过去……”

    他没说完，洪文玉眼睛一亮，插嘴道：“现在温度低，河水可以降低我们的体温，有效缩短热成像距离，这样我们过去就不容易被发现了！”

    上尉扬眉：“你们怕吗？”

    三人坚定地回：“不怕。”

    苑望笑了：“勇气可嘉，但鲁莽轻率。万一出了问题，可是连小命都会丢掉的。”

    ——水温问题且不提，这河不宽，也许不深，但这种湿地沼泽非常危险。可以说，接下来的行动，最危险的地方就在这条河上。

    战士们被说得发窘。

    “那……连长，您说怎么办？”洪文玉迟疑地问。

    “放心吧，不会拿你们的性命开玩笑，”苑望指了指地图上的坐标，“这里水位很深，水流急，但不是淤沙土质，而且在敌人的观察死角，比起其他地方，从这边过河，危险性大大降低……”

    连长的话让几个兵顿时振作。

    苑望安排好后续计划，几个人吃了口粮喝饱水，然后两人一轮，轮流休息，不到三个小时的睡眠将这几天高度紧绷的神经总算舒缓了一些，勉强补充足精神——接下来，他们还有好几场硬仗要打。

    凌晨时分，在渡河之前，苑望与另外几个小组以及李季联络上了。以防万一，在劫车后，苑望作为突击队的指挥员，也不敢一直与他们保持联系，放手让各小队、小组以完成任务为前提自主机动行事，每隔十二个小时才汇报一下情况。

    目前，突击队整体的情势不算严峻，但也不乐观。

    李季有敌人的通信车掩护，又有技术兵们的技术支持，机敏地利用敌方联合部队磨合过程中的纰漏，还算成功地完成扰乱任务。

    但另外四支攻坚小组却相当不妙，他们遭遇了不少打击，已经损失近半了。

    听取了汇报，苑望皱了皱眉，心情依然冷静，果断调整了计划，重新布置任务交待给各方，随后切断联络……这期间，迅速地转动的大脑一直分析着各战斗小组反馈的消息，让他觉得情况有些不对，有一些地方和他计划的有所出入。

    好像是……

    一个模糊的猜测形成，但缺乏验证，眼下最重要的事情是渡过河，秘密突破对方阵地的封锁，他只好将心里的怀疑暂且放到一边。

    苑望亲自率领的小组可以说是几支战斗小组里整体军事水准最高的。

    对行动方案进行反复推敲后，依照计划行事的几个人最终行动格外顺利，不惊动敌方一兵一卒，潜入小树林，在破晓之前，成功地突破了对方的侦测区域。

    绘图上又填补了一片空白，剩下的……

    利用天色的掩护，他们行至到又一个可以隐匿的藏身点后才停下脚步，暂作调整。

    太阳升起，可视条件大大好转，却对战斗小组往下的行动十分不利。

    前方有一片荒滩，混驳交错地长着矮树，通过望远镜的观察，再往前是地势有些起伏的土坡，或疏或密地布散着杨槐林……

    然后就什么也看不出来了。

    “好狡猾！”洪文玉忍不住开口，“敌人肯定就藏在那里。”

    根据之前的推演，这个猜测的准确度高达十之七八……就算这样，以他们这个兵力薄弱的小组，已经不能再轻而易举地前进了。

    如果在这里暴露，那么前面的布局都白做了，计划将全盘失败。

    另外两个战士也有些着急。

    苑望看出他们的心思，轻描淡写地说：“慌什么？”

    闻言，爆破手打起精神：“连长，你下命令吧。”

    “不急。”上尉云淡风轻地回，直把几个兵憋得不知如何是好。

    苑望拿下自己的背包，从里面开始掏东西。

    洪文玉睁大眼睛望着自家连长，看不出对方在做什么，心里不免暗暗称奇：他们连长的背包真有些神奇！

    上尉忽而停下手上动作，仰着脖子看了看头顶上交错的枝叶：“不知道有没有野鸡……”

    士兵们不解他的意思，可以肯定的是，连长绝不至于在这个时候突发奇想想要吃山鸡。

    “不过……看这里的环境，倒是容易受兔子们亲睐。”苑望忽地看向几人，“交给你们一个任务。”

    几人正色：“请连长指示。”

    “捉两只野兔回来，”上尉笑，“之前连里做过作业，对你们来说不难吧。可惜现在没太多时间，如果找不到野兔，其他的随意什么动物都可以。”

    “做什么用？”洪文玉忍不住问。

    苑望却没有回答，直接下令：“给你们一个小时，别跑太远，注意安全。”

    无奈，战士们只能服从命令。

    也算运气，三个人不仅逮到了一只兔子，还抓到两只野鸡崽子。将任务目标交给自家连长后，战士们一边继续隐蔽，一边默默地观察连长的动作。

    苑望从背包里拿出的零零碎碎东西被组装在一起，十分奇怪的样子，其中的材料有薄三合板，纸板，甚至还有锡箔。

    明白士兵们的疑惑，苑望一边做着事，一边上着课：“这是最方便有效的防雷达侦察伪装手段……”

    几人了然。

    “那这几个东西是？”一人追问。

    “假目标。”

    洪文玉恍然大悟：“这些用在动物身上，可以利用它们的行动，帮我们扰乱敌人的视线。”

    苑望点头：“虽然只能拖一下时间，但是我们的任务本身就要速战速决。”

    将伪装器材紧紧地固定在兔子、鸡仔的身上后，苑望又递了几样东西到每个人手上：“随身带着，等会进了杨槐林，一发现情况不对，就用这个，可以干扰雷达侦察。”

    几人连忙将东西收好，面上不约而同地露出对自家连长的崇拜之情。

    “也是我疏忽，”苑望失笑，“之前对你们的训练过于偏重传统的作战技能，这一点我们该向仪侦连学习。”

    不过现在不是讨论这个问题的时候。

    通信兵问：“我们现在是要潜入杨槐林吗？”

    “不，”苑望又从包里翻出一样东西，“先确定一下那边的情况。”贸然行动可不是侦察兵的作风。

    洪文玉吃惊地看着连长手里的东西：“微型侦察机。”

    上尉拿着的正是一架只有十来厘米大小、看起来像蜂鸟一般的微型飞机。

    “我们营什么时候有这个了？”几个人都目瞪口呆。

    “想得美，”苑望淡淡地说，“这玩意在国外也是刚出的……”直接说明，“我这个是山寨的。”

    洪文玉顿时黑线，有些无语，继而却是兴奋：“连长你真厉害，还会做这个，听说这一个要将近二十万块钱呢！”关键是，想买还不一定买得到。

    上尉摇头：“我哪有这本事。”解释道，“这个是仪侦连新来的孩子研究的，那可是个牛人，”轻叹一口气，“就这一个花了我一年半的工资。”当然比起正版的，倒是便宜太多。

    本来是出于研究目的与收藏爱好，让那人弄出这么一个东西，没想到这次还真用上了它……

    在战场上就是这样，利用一切能利用的，只要不违背演习的规定。

    洪文玉默然，要不是场合不对，他很想吐槽，连长他自己不比他嘴里的孩子大多少吧？

    那个人他也认识，确实牛人，明明有更好的前途，据说已经有几个研究所相中了他，偏偏对方一毕业就坚持要来基层连队……不过，在他们大头兵眼里，那个牛人也好，自家连长也罢，都是真正的天之骄子，让人仰望的存在。

    也不能说什么不公，谁叫脑子比不上人，读书时还不用功？懂事了去当兵，但在认真、勤奋与吃苦精神上又输了对方一大截。

    现在不是想事的时候，这样的念头在脑海中转瞬即逝，洪文玉的注意力一半放在观察周边环境，一半在那个让他眼热的微型侦察机上……虽然是山寨的，但也让人垂涎呀！

    “比不上正宗的，但可控的距离也有650米，足够了。”就是……可能不太稳定，到这时候，只能赌一把了，真失败了也不要紧，他还有第二套方案——不过，一年半的工资肯定打水漂了。

    微型飞机在苑望的控制下飞远，三名战士警惕地守在他四周，时刻待命。
------------

26 第卄六章

    杨槐林里格外得安静，啼鸣的鸟声或远或近，风摇着枝叶沙沙作响，更是衬托了这一片宁谧。身穿迷彩、脸涂颜料的官兵们机敏又轻巧地快速穿越在林间，起伏的小山丘坡度不高，但连绵交纵的混树林却比眼睛观察到的更显复杂。

    他们已经确定了敌指挥部的具体坐标，但被山丘的地貌巧妙地阻挡了进一步深入的路径，要么继续向前，直接在重重防范的敌军暴露了自己，要么迂回，同样要冒很大的风险，且由于敌指挥部附近布控过于刁滑，想要成功潜入的难度不仅提高了几成，甚至需要拼着受伤的决心才有可能一举得手。

    四个人精心地掩藏在交错的枝桠间，利用树木与断石遮挡身形。

    上尉轻巧地卷起舌，短促清脆的声音恰似鸟鸣，与此同时，他抬起右手，无声地打了两个手势。于是，开路掩护的洪文玉据着他的狙-击枪，先一步起身，悄悄地朝另一个方向前行，苑望紧随其后，落后一尺的距离，通信兵被保护在两人与断后的爆破手之间。

    错乱交杂的混树林无法阻碍这几位训练有素的侦察兵的脚步，一行人行动极为灵活，如履平地，快速地朝某个方位逼近。

    忽然间，苑望陡地停步，迅疾地转身面朝左手方向，在对跟进的二人做了个手势的同时，持枪的右手已经毫不犹豫地扣下了扳机。

    随着一声被消音后不明显的枪响，另外三个人完全没发觉到不对的某个方向腾起了一阵烟雾——有敌方狙击手埋伏在那。

    苑望的动作实在太快了，这一切做完后过了近十秒钟，几个士兵才蓦然反应过来。

    洪文玉只觉心惊肉跳，心口间弥漫着后怕的情绪——如果不是苑望及时发现情况并果断下手，他可能已经被击毙了。

    不过现在更紧要的一个问题是，他们是秘密行动，还没靠近目标地，这边干掉了一个人，必然会惊动敌方指挥部。

    不同于战士们的担忧，到了这个分秒必争的关头，苑望觉得敌方有没有察觉到他们已经不是最重要的了……对方立刻转移的可能性不大，更可能是打算直接干掉他们。

    他现在更担心的是，之前存在心里的怀疑……

    毙了一个敌人，不需要连长吩咐，洪文玉便主动过去查探情况。苑望正觉得怀疑，虽没有阻止洪文玉的行动，但也跟着追过去。

    “人都被打中了还跑，”洪文玉将嗓门压到最低，语气不忿，“这违规了吧？”

    苑望将杨槐林环顾了一圈，注意力落在被人明显踩踏过的新草上，目光立刻被弃在地上的一把手-枪吸引了——很高端的家伙。

    显然，洪文玉也看到了，有些心动，迈腿就要走过去，却及时地被自家的连长拦下了。

    苑望微微勾起嘴：这一幕，相当眼熟啊！不知道是对手太过生嫩，还是他们过度自信，低估了自己这一方。

    “连长？”

    “你的警觉心呢？”上尉淡声质问，心知现在不是说这些的时候，转而简练地解释了下，“诡雷。”

    洪文玉一惊，顿时又庆幸又懊恼。

    苑望一挥手，领着几个人再度迅速撤离。

    比起之前的紧张，现在他因为确认了某些猜想，反而觉得安稳多了。

    怪不得几支小组遭到那样的打击，敌方暗藏了一支最尖锐的战斗力量——老A，或者是跟老A性质相似的甲类部队克星的存在。

    记忆里的那部军旅剧剧情在脑海里一晃而过，苑望没有深究……不管是不是老A，都不影响他接下来的行动，只是原本的方案又要变动了。

    面对那样的敌人，一般的手段都没有用。

    时间紧迫，行动每迟缓一步，都将会给他们增加一分困难。

    四人隐蔽好，苑望用着极轻的语调对三人下达指令：“洪文玉你掩护他，”指的是爆破手，“绝不能出差错，必要时宁可牺牲你自己。”

    洪文玉得令，立刻与爆破手按照计划行动起来，悄然离开了这里。

    这时，苑望又吩咐起了通信兵：“你去引开敌人的注意力，先走两点，”他用手比划了一下，“保全你自己的同时，尽量将人引往东南方向……”

    “是。”

    通信兵也走了。苑望目送着他的背影，轻抿唇——这一步走得并没有太大把握，他只是根据地理特征，结合自己的想法，代入敌方的角度推演出来的。

    希望……顺利吧。

    他在最初时做决策，漏掉了那疑似老A的作战力量。正常情况下，这样的对手不会选择传统的阵地战，但反过来，对方必然早有考虑到他们偷袭指挥部的可能，所以候在这边等着他们自投罗网也不无可能。

    不管怎样，此时不是反思或懊恼的好时机，他还有更重要的任务——决定着这最后一步计划的成败。

    将做了手脚的背包留在原地，苑望只带上了一杆枪，一把匕首挂在腰间。

    杨槐林恢复了平静，先前那一点骚动仿佛全然没留下一点痕迹。

    上尉穿梭在树林里。

    黑洞洞的枪口，被草叶完美地隐蔽起来，一直瞄准着快速行动中的人，就在对方忽然停足的时候，狙击手的手指轻轻地扣住扳机。

    然后……

    人就消失在了狙击镜里，在扳机还没完全压下时。

    狙击手暗中一惊，立刻察觉到自己暴露了，当即准备撤离时，肩膀上传来一阵剧烈的痛感。

    狙-击枪被对手挑开扔得老远。

    不过训练有素的战士没有因此手慌脚乱，甚至第一时间就反应过来，以凌厉果决的行动也将对手的枪给卸掉了。

    便是一场力量与技巧的搏斗，身体与身体激烈地碰撞在一起。

    两个人的格斗搏杀术竟然不相上下。

    苑望在力气上略有缺陷，但曾经累积多年的经验与技巧让他逐渐占据了上风……

    就在他将对手快要制服时，敏锐地察觉到一阵危机，当即趴下身，手上将人一把扔了出去，就势在地上翻了个滚——恰巧地避开了背后的一枪，但也同时放掉了自己的敌人。

    “别开枪，”半躺在地的上尉摊开双手，果断出声，“我输了。”

    ——在这样紧急的时候，他脑子里竟然莫名地飞过一个念头：要是被副营长知道自己做出这种等同于投降的举动，会不会气得要枪毙了他？

    显然，苑望的话没有让两个人放松。

    他无奈地叹了口气：“你离得太近，这空包弹打在身上很疼的。”说罢，目光投向刚才与自己搏击的青年身上，“反正我已经是你们的俘虏了，任凭处置！”

    对方板着脸，与自己的战友对视了一下，迟疑了两秒，说道：“卸掉你的武器。”

    苑望两手空空，枪被提远，现在唯一的武器就是腰上的匕首了，听到对方的话，他也不犹豫，一只手就朝那里摸去。

    “等等。”持枪对着他的那一个突然开口，“你不要动。”很显然，苑望之前的表现让他们感到了很大的威胁。

    另一人意会，让苑望举起双手背在脑后，然后自己去卸掉对方的匕首。匕首卡得很死，他不得不多用了两分力，直接将匕首抽出了鞘……

    苑望扑哧笑出声，自发地放下两只手，对目瞪口呆的两个敌人说：“不好意思啊兄弟，咱们都死了。”

    拉开匕首，便引爆了诡雷，杀伤范围超过十米……三个人都被炸死了。

    听到上尉的笑，拿着匕首的家伙陡然回过神，脸色青白不定：“你……”

    苑望闭着嘴，抿唇笑得十分愉悦，已经牺牲了的他表情很轻松。

    敌方的两个人气怒又沮丧——可以说，苑望耍的手段并不高明，甚至是他们早玩过了的，但就是这样……他们竟然还是中计了。

    两人瞪着上尉如沐春风的笑容，只觉得这个人的外表太具有欺骗性了。

    没多久，一个和他们穿着同一款式迷彩服的军官走过来了。

    看到那张略有些熟悉的脸庞，苑望没有多少讶异——不过是确认了怀疑，原来对手真的是老A。

    那位老A的一中队队长明显也认出了苑望：“你？”

    苑望从地上起身，朝对方敬了个礼。

    这位队长回了个礼，显然也没叙旧的打算——他与苑望不算熟悉，只是在当年老A选拔上略有接触——转而看向自己的手下，语气有些沉：“怎么回事？”

    持枪的战士低着头将刚才的事情简略复述了一遍。

    队长同志听了，狠狠地皱起眉。

    两个老A队员一时羞愧极了。

    这位队长很会控制情绪，瞬息间脸色便恢复了正常，没打算当着外人的面训自己的兵，转向苑望：“结束了。”

    苑望敛起笑，看向被敌方守卫带过来的三名战士——显然，他们最终没能完成任务。

    “对不起，连长……”

    几个人都灰头土面的，颓丧到了极致。

    上尉轻轻摇头：“你们已经尽力了。”

    “可是……”

    洪文玉想说什么，最终还是无力地闭上嘴。现在懊恼什么的，都无济于事，是他们能力不足，才功亏一篑。

    相较于这边几人的低落，敌方官兵们的心情俨然不错。

    老A并不同常规部队一起行动，将四个人交给敌指挥部后就离开了——实际上，同样是四人一组的老A，也就剩下那位队长了。

    一个被苑望一枪击毙，两个被拉着同归于尽。

    洪文玉三人从苑望口里知道那几人的身份后更觉挫败，连长以一对三，为他们引开老A，没想到他们竟然这么不中用。

    看几个人实在低落的样子，苑望轻笑：“别多想了。”

    “连长……”

    “你们做得很好，”迎着三人不赞同的目光，上尉淡声道，“我本来就没想过这次行动会成功。”

    三人愣住了。

    “什么意……”思？

    问题还没说完，敌指挥部的官兵们突然混乱起来。

    发生什么事了？洪文玉等人不由得疑惑。

    这时，留驻基地的敌方指挥官上校同志走到四人跟前，目光落在苑望身上：“……都是你算计好的？”

    苑望微微一笑：“赌一把而已。”

    洪文玉几个一头雾水，却听上校说：“你们几个只是饵，故意引开我们注意力。”

    苑望坦然点头。

    上校死盯着上尉，半晌，隐忍着情绪，转身走了。

    “连长，到底怎么回事？”快被好奇心淹没的洪文玉在上校走后立刻追问。

    “没什么，”苑望笑，“我们完成了任务，目标已被成功摧毁。”

    洪文玉一怔：“……摧毁了目标？这里被爆了？”

    上尉点头。

    “可是怎么可能？我们几个都……”

    苑望轻描淡写地说：“你们忘了第二战斗小组吗？”

    几人怔怔地看着自家连长。

    “你三人单兵能力在连里最好，”上尉温声说，“但这最后一步的行动，更适合第二小组的人。”也许那几人不是最优秀的，但在伪装、潜入、游击战等方面表现得尤为突出。

    第一小组一开始就是迷惑敌人的幌子，以半真半假的行动吸引对方的注意与火力——也只有第一小组有这样的能力，可以最大限度地牵制敌人。

    “这是不是就叫明修栈道暗度陈仓？”洪文玉喃喃说道，“连长您真是太……”顿了顿，“有远见。”

    苑望瞥了对方一眼：“你是想说我太狡猾吧！”

    洪文玉表露出被说中心事的赧然：“连我们都被您骗了……”

    苑望轻笑，没再多说……其实也不算骗，他只是准备了多个方案罢了，就算过程里也有些纰漏，但能及时调整计划，到结局总算皆大欢喜——嗯，站在他们的角度上看。

    “连长，我们这要去哪？”

    既然目标被成功地摧毁，三名战士很快便摆脱了懊恼的心情，跟上自家连长的脚步。

    “回去。”

    “哎？”

    “这里都炸平了，我们几个死人还留在这做啥，”苑望开口道，“这一阶段演习结束了，该回基地了。”

    只是后半段的演习他们都不能参加了。

    有些遗憾。

    却没什么可惜的，一切都是为了大局，他们的牺牲光荣而有意义。
------------

27 第卄七章

    这一趟，突击队折损了一大半，好在行动虽是惊险无比，却超额完成了任务，干得实在漂亮！等苑望领着他的兵回到基地，已经接近零点了。

    经过岗哨时，上尉看到了马小帅，打过招呼后，问了声：“副营长休息了吗？”

    “还在指挥部。”马小帅答了句后压低声提醒道，“你见副营长时注意点，”他悄悄地说，“正憋着火呢！”

    苑望微怔：“出事了？”

    马小帅语气恹恹：“码头被爆了，前沿指挥中枢给人摧毁了。”

    这真是……

    脑中忽地闪过一道灵光，苑望又问：“老A干的？”

    马小帅点头：“那几个家伙你也认识的。”

    “许三多，成才……袁朗。”上尉轻声吐出几个人名。

    “是他们，还有一个少校，也很牛。”

    那个少校叫吴哲吧。苑望想起了“剧情”，心中了然：“我知道了。”没继续与马小帅聊天，虽说他已经被淘汰出演习了，但暂时还没到清闲的时候。

    一走进指挥部，苑望就闻到了一股呛鼻的烟味，高城坐在电脑前，搭着鼠标的右手夹着香烟。

    “副营长……”

    上尉刚喊了这声，就被少校劈头打断了说辞，语带责备：“苑望你之前答应过我什么，啊？这演习才到一半，你就给我出局了！这就是你说的‘好好表现’？！”

    苑望耐心地听完副营长的质问，迎上对方仿佛火烧一般的目光：“这不是没办法吗，谁知道老A半道上参了一脚……”

    高城一愣：“老A？”早在上尉回来的路上，对方就简要地汇报了任务完成的情况，但突击队具体遭遇到什么还没来得及详细说明。

    “有惊无险，”苑望笑了笑，“虽然战损有些大，但这一趟行动的收获也不差。”

    少校皱起的眉头放松了些许：“怎么回事？给我说说。”

    上尉便从头说起，将这几天的情况仔仔细细地解释了一遍。

    高城听了，一直板着脸的表情松动了：“你说你一个人挑了三个老A？”

    “也是运气，”苑望说出自己的猜测，“那几个看起来都是刚去老A没多久的新兵，否则没那么容易被我骗到。”

    “那又怎么样，”高城的心情明显好转了，脸上多了一丝笑意，“战场上谁管是不是新兵。”

    苑望微微一笑。

    少校没再追究上尉半途被淘汰的事情了——他清楚，在那样的情况下，也只有对方有办法以一人之力牵制老A一个战斗小组，换了其他几个人还真悬得很。

    高城的注意力落到苑望乌青的下巴上：“你一个人对三个老A，有没有伤到哪？”他对老A的单兵作战能力还是相当了解的。

    “没受伤。”

    上尉平淡的表情让少校放下心来，转而他又突然想起什么，问：“手臂给我看看。”

    苑望连忙回：“不要紧。”

    “不要紧？”高城掐灭了烟头，起身走到上尉面前，直接命令道，“把衣服脱了。”

    “我真没事……”

    “少啰嗦，”少校不耐烦地开口，“让你脱就脱。”

    苑望没法，只得解开迷彩服的扣子……

    “这叫没事？”高城狠狠地拧起眉，“都出血了……你不想要你这条胳膊了？”

    苑望回：“之前的伤口没有裂开，”毕竟养了那么多天，早就长好了，“这是跟他们搏斗的时候磨到石头上了。等下我去找医务兵上点药就可以了。”

    “还等啥等，”高城直接找到一个医药箱，“血都快渗过衣服了。”

    “副营长您忙……”

    “不差这点功夫，”少校催促道，“过来！我直接给你把药上了，人医务兵忙得要死，没空搭理你。”

    苑望对副营长的说辞有些无奈，也不再磨蹭，走过去坐下。

    高城还在嘀咕：“老是磨磨唧唧的，我看你就着急。”

    “嗯，”苑望笑道，“以前老有人说我性格温吞，当兵后已经改掉了好多。”实际上，成为军人后，他改变的地方有太多，比如在以前，他绝不会像现在这样直率地说话。

    高城麻利地替上尉清理擦伤处，瞅了他一眼：“没看出来。”

    苑望笑盈盈地注视着自家副营长手上的动作，没再辩解。其实他的本性从来都是果断而执拗的，不过曾经受制于环境，不得不被迫戴上假面，久而久之温厚和善仿佛就成了他的性格……

    “下面没你的事了，明天去医院检查一下，”高城说道，“别落下什么毛病。”

    苑望点头，接受了对方好意的建议，做一名军人，身体方面绝不能出什么大问题，故而他平常也十分注意。

    虽然流了血，沾着衣服看起来有些吓人，其实也就是不太严重的皮肉伤，对当兵的来说这样程度的伤是家常便饭。

    清理伤口，到上药包扎，对高城来说是轻车熟路，没花一会儿工夫就好了。

    “谢谢副营……”长。

    苑望有些怔忡，感觉到下巴被另一个人的手指抚摸着，要说的话都卡在了喉咙里。

    高城面上很是坦然，丝毫没觉得他的行为哪里突兀，将上尉下巴上的灰土擦去后，便收回了手：“擦伤不严重，没破皮，不过洗脸后最好擦一点药。”

    苑望很快回神，暗觉自己大惊小怪，嘴上应着：“好。”

    “去睡吧，”高城收好医药箱，又回到电脑前，“你也累了好几天。”

    苑望当然不会推辞，这几天的精神绷得太急，几乎就没怎么合过眼，确实需要好生休整。

    “你呢，副营长？”

    “演习没结束，我这边还有的忙。”

    苑望沉默，他已经出局了，不适合再插手：“那我走了。”

    高城头也没抬：“走吧。”

    上尉走到营帐口，又回头说了声：“副营长你也别太累了。”

    “我有分寸。”

    看到少校再次点燃一根香烟，苑望忍不住又开口：“你不是已经戒了烟吗？”

    高城分神看向上尉：“戒了，熬夜久了就有点受不住……”

    “这样……”苑望想了想，说，“喝茶吧，也能提神，我那有绿茶，品质还不错，我给你拿点去……或者你喝咖啡？”

    “喝啥咖啡？就茶吧。”高城睇着上尉，语气带笑，“一连长，你这老妈子还真是当上瘾了，啊？”

    苑望笑了笑，没有在意对方的调侃。他清楚自己对待副营长的心情有些与众不同，虽然暂时没弄清楚是怎么回事，但他一向诚于内心，既然牵挂着，理所当然地想要关心，并付诸行动。

    随后几天，苑望略作一番调整，复查了手臂，确定了没有大问题，便恢复了连长的工作。

    师侦营的战士们陆陆续续地被淘汰了一些，上尉干脆把人集中一起，也不管是不是一连的——另外两个连长忙着演习分不开身——就着第一轮演习后废弃的战场来了一次驻训，白天锻炼各项军事技能，晚上给大家上上理论课。

    在此期间，关于苑望执行奇袭任务时以一挑三干掉老A的事迹，被战士们广为流传，传到本人耳里，那些绘声绘色的故事夸张得让他觉得简直耻度爆表，只好叮嘱士兵们别乱传话……

    流言没有愈演愈烈，但也没能杜绝。

    苑望没再追究，他理解这些被淘汰的士兵郁闷的心情，尤其针对被老A端掉了指挥中枢一事，整个营的兄弟们都耿耿于怀，故而大家都对他干掉三个老A、挑了敌军重要基地的所作所为喜闻乐见。

    残阳落照，暮色微茫。

    近百号战士一排排地坐在土包上，几十米开外，一辆装甲车打着旋，履带碾压着黄土，带起了一片片沙尘……顶部舱口间，一人持着88狙击步，击落从不同方位抛飞到空中的目标靶。

    在移动的战车上精确地打掉不规律的移动靶，精彩得让人忍不住惊叹，战士们被刺激得个个是热血沸腾，止不住地拍手鼓掌、嘴里大呼着一声声“好”！

    直把三匣子弹打光了，苑望才结束了这一次的移动靶射击示范——应战士们的要求，他给大家来这么一段表演，也算是激励激励士兵们在演习时被打掉的斗志吧！

    最终，效果还不错。苑望十分满意，跳下战车，吩咐临时编组的各排准备下一轮的射击。

    枪声阵阵，战车轰鸣。

    苑望静默地注视了一会儿，提着枪转身朝停在不远处的越野车走去——他表演一结束就看到了，一时无心理会，不过现在……那种全身被打量的感觉让他着实不太自在。

    走近了，看清楚靠着车门的人，苑望相当惊讶，反应过来时已经朝对方敬起了礼：“中校，您怎么在这？”

    戴着墨镜的中校，左手夹着帽子，嘴里叼了根烟，懒洋洋的姿态实在像个兵痞，听到上尉的问题，他反问了声：“嗯？我为什么不能在这？”

    “……”

    “枪打得不错啊，上尉。”

    苑望不太清楚对方这声夸奖是不是诚心的，只好自谦：“让您见笑了。”

    袁朗毫不客气地将上尉的枪拿到自己手里端详：“88狙击步？你用这玩意啊，还不如用85呢。”

    “我觉得还好……”

    “也是，”中校将枪扔回上尉怀里，“会打枪的，用88还是85也没什么区别。”语气一转，“你们营现在不是有那个国产M16吗？”

    “CQ5.56？”苑望说道，“那个还没普及，大家也用不太惯。”

    “对你不成问题吧，”袁朗脸上带着笑，“你不是枪械全能吗？”

    苑望不好意思地笑了笑……他不太明白中校是什么意思，难道对方停车在这就为了跟他聊天？

    “中校……”

    “你那什么表情？我是老虎吗，能把你吃了？”袁朗挑了挑眉头。

    “没。”苑望连忙解释，“就是挺意外的。”

    中校这才解释了他出现在这里的缘由：“演习结束了，我来履行你们副营长的约定，一起吃个饭，这不正要去接人吗？路过这里你正在打枪，就顺便看一看。”

    上尉顿时恍然：“结束了？”

    中校没有回答这显而易见的问题：“怎么样，待会喝一杯？”

    苑望十分意外：“我也去？”

    “我的队员，陈晓森以前不是你的兵吗，他一直记挂着你，晚上他也在，刚好聚一聚……”

    “陈晓森果然进了老A。”听到老战友的消息，苑望十分欣慰。

    “我先去接人，回来再把你捎上。”于是，中校兀自拍板做了决定。

    上尉从喜悦中回神：“哎？中校……”

    袁朗已经打开车门上了车，一只手朝背后挥了挥：“行啦，不用送了。”

    我不是送你……可惜苑望根本没机会说完话，被车屁股喷了一脸灰尘，眼睁睁地看着越野车急速飙远，很快从视野内消失了。
------------

28 第卄八章

    包厢里，吵哄哄的，气氛十分火热，据说只有二两酒量的中校跟酒量一斤的少校碰着杯，除了最终被半强迫性地拉过来的苑望，老七连的甘小宁、马小帅也都来了，两人正闹着许三多要灌他酒，成才也喝了不少，还敬了苑望一杯。

    苑望一贯不怎么沾酒，象征性地拿酒杯碰了几次嘴唇，便坐在一旁跟人说话。他左手边是老战友陈晓森，两人久别重逢，该是有许多话要说的，没成想到后来跟坐在右手的少校吴哲越聊越起兴。

    一个光电硕士，一个声学与指挥自动化双学士，说来两人的专业在大类上都算物理，加上彼此对对方都有些好奇，侃起来自然愈加起劲……从声波炸弹的前景展望，说到电磁脉冲武器的战场应用；从指挥自动化，说到了信息工程在军事上的运用。他们不光聊物理、谈军事、分析新型武器，甚至在话题跑偏后说起了文学作品，从前苏联诗人索洛乌欣，谈到了捷克散文之父雅洛斯拉夫……

    默默地坐在两人身边听着他们聊天的陈晓森只觉得囧囧无语——越来越像在听天书，脑子不够用了怎么办？

    吴哲很擅长言辞，性格平易近人，与他聊天是件很舒适的事，即便苑望寻常不是那种与陌生人容易打成一片的性格，也因为这些共同话题而聊性大发……没办法，他也曾是个文艺青年，骨子里对学术有几分钟爱和研究的热情，可惜身边大多都是些糙汉子，对军事以外的话题完全不关心。

    再然后，擅长多种语言、尤其是东南亚小语种的少校，知道苑望懂得的语言十分宽泛，只不过对方熟悉的多是东欧与西亚的语种……愈发觉得两人投机得很，大有相见恨晚之意。

    “知音啊知音，”吴哲发出一声感慨，“兄弟，干脆来我们老A吧，以后咱俩也好组个搭档。”

    这话刚好被高城听到了，这位装甲老虎登时瞠大了虎目：“那个少校，扯啥玩意呢？”

    苑望连忙笑着插话：“其实少校你可以来我们营啊，咱师侦营也不错得很，跟老A比，就缺了个擅长计算机和外语的光电硕士。”

    这下轮到袁朗瞪眼了，他倒不像高城那样反应强烈，似笑非笑地盯着上尉：“这还是第一次有人当我的面挖墙角，啊？”

    “挖得好，”高城乐了，对吴哲说，“苑望说得不错，你要是来师侦营，我热烈欢迎。”

    “高副营长，”袁朗再度出声，表示，“你也太不够意思了吧？”

    “跟你个死老A谈啥意思。”高城瞪着眼，“我的兵都被你们挖走了好几个！”

    “这不是还有一个没挖成吗？”袁朗笑，暗示地看向苑望。

    高城立刻警惕了：“想都别想！”

    ……

    一位队长、一个副营长又一次交锋起来。

    完全没自己什么事的苑望，与吴哲对望了一眼，对方朝他耸了耸肩，两人相视而笑，继续聊起之前的话题……说到哪了？哦，五维空间的存在性。

    时间推移，饭桌上的气氛更好了，就是一开始有意无意被甘小宁、马小帅冷落的成才，也跟两个人拼起了酒。

    “喂，上尉，你怎么不喝酒？”袁朗突然出声，抬了抬下巴，“还有你吴哲，别掉书袋子了，过来干一杯！”

    高城转头看过来，难得附和起中校的建议：“对对，苑望，你别傻杵着，喝酒，今晚我要跟你好好干几杯。”

    于是，闲聊二人组不得不中断了谈话。

    苑望端起酒杯，嘴唇碰了碰杯沿，他不是很喜欢酒，便是尽量克制自己。

    ……

    已经很晚了。说是要喝两斤的高城，以及愿意舍命的袁朗，也没真的完全不节制。军装穿在身，大家不可能彻底放纵。

    当然，一行人除了苑望外，确实都喝得不少，回去的车也不敢自己开，只能叫人来接。

    两拨人就地分开，各自上了不同的车。

    上车后，苑望就坐在高城旁，照看着有些喝高了的少校，等到了地方，让想要帮忙的马小帅和甘小宁先回去休息——没看到这俩说话都打结了吗——自己扶着副营长往对方的营帐走去。

    “我没、没喝醉。”高城想要推开上尉的手，拒绝他的帮忙。

    苑望好笑地看着自家副营长走路都带飘的模样，嘴上敷衍：“我知道。”手上坚定地扶着人不松开。

    “我我走得稳，不用扶的……”

    上尉点头：“嗯嗯。”

    高城推不开人，不由得咕哝：“多事。”

    苑望继续笑：“我一向事多嘛！”

    少校蓦然停住脚：“你哄我啊？”

    看来对方确实没醉糊涂……上尉暗忖，口中说道：“没。我就是瞎担心，这天黑得很，路都看不清楚……再说，我刚好也同路。”

    高城终于消停了，由着对方将自己送回营帐。

    人一送回来，对方就直直地坐下不愿动了。苑望见了，略微犹豫后，伸手摇了摇少校的身体：“副营长？”

    少校含糊地哼了声。

    “这么睡可不行……”上尉嘀咕，半是自言自语，“我给你打点水吧，洗一洗再睡。”

    说罢，苑望又开始忙碌了起来，心里忍不住暗暗笑自己，果然就像副营长说的，这当老妈子都快成习惯了……莫名的，竟有一种甘之若饴的错觉。也没多想，军营里就是这样，凡事除了靠自己，战友间相互帮忙也很正常。

    被苑望叫醒的高城用着对方准备好的热水洗漱了一番，酒便清醒了一半。

    “你别管我了，”少校语气有些不自在，“去睡吧，折腾了这一晚……”

    苑望不在意地回：“等你洗好了，我把水倒了再去休息。”

    高城瞅了瞅那张让人看了就舒服的笑脸，别开头：“我自己就可以了，你……你没必要做这些。”

    上尉但笑不语。

    没等到回话，高城又把脸转回来，盯着苑望的脸，咕哝了一句：“爱伺候就伺候吧，我我不管你了。”

    苑望半垂下头，嘴角牵起的弧度越发明显。

    少校坐的位置第一眼就会注意到对面人的眉眼——这位上尉的眉形与眼角十分特别，不仅好看，还带着一种凌厉的、具有侵略性的美，却又被微笑柔和了咄咄逼人的锋锐，此时在灯光的修饰下更有些许温润的美好。

    一贯不在意人相貌的装甲老虎忍不住多看了几眼。

    “副营长？”苑望抬起眉眼，疑惑地看着对方。

    “啊？”高城蓦然回过神，“啥事？”

    “没，”上尉摇头，“没什么。”其实他只是很少看到自家副营长发呆的模样，不过……也没啥大不了的吧？

    高城也没深究，忽然开口说：“你今天和那个老A少校聊得很开心啊。”

    苑望微点头：“他很有学识，跟他聊天，感觉受益匪浅。”

    “高材生，当然不一般，”高城撇开脸，“之前倒是没发现你苑望挺能说道的。”

    苑望瞄着副营长的脸色，隐隐感觉哪里不对劲，一向聪明的大脑像是某个零件被卡住了，少了一点灵光，一时琢磨不透：“吴哲口才很好，很擅长引导话题，”他下意识地解释着，鬼使神差地冒出一句，“我跟他没什么……”

    高城回头看了他一眼，神色古怪：“我有说你跟他有什么吗？”顿了几秒，又道，“我虽然是副营长，也不可能干涉你的人际关系，怎么，难道在你苑望眼里，我高城就是一个专-制不讲理的人？”

    苑望连忙摇头：“怎么可能？”笑说，“营里的兄弟都说副营长你最开明、最亲民了。”

    “得得，”高城嫌弃地睨着他，板着一张脸，却被话语里隐约渗透的笑意给揭露了真实情绪，“你就谄媚吧，我这鸡皮疙瘩都掉了一地。”

    苑望再度开口，语气十分无辜：“我这就去拿笤帚，把地上打扫干净……”

    少校终于没绷着笑：“滚吧！”
------------

29 第卄九章

    演习结束，一切回归正常。

    虽然遭受了不少打击，但总体而言，师侦营这一次表现得格外突出，好几个兵都立了功，作为一个集体同样受到了集团军的嘉奖。

    无论是营里的干部，还是最普通的战士，近来心情都不错得很。作为师侦营的副营长，高城虽然比在老七连时成熟稳重了不少，但那种溶入骨子里的骄傲与荣誉感，不是表面上的克制就能收敛好的。

    苑望接连好些天见到高城，都是一副……嗯，蹦高儿的模样，然后就听甘小宁偷偷对他吐槽，说副营长以前在钢七连时就是这个样，那得意劲儿让当时其他几个兄弟连的连长恨的牙痒痒。

    想象了一下那场景，苑望忍不住乐了，有些慨叹，还隐约可惜没能真正见识钢七连的风采……不过，他的五连也很好，现在的师侦营更不用说了！人不能总回顾着过去，更精彩的未来还长远着呢！

    这一日，苑望吃过午饭正要回宿舍，半道上被营部的钟干事拦着了，说是营长要见他……

    心里犯着嘀咕的上尉去了营长办公室，还没到门口时就听到里面传来了高声，门又没关得严，他便把里头人说的话听得清清楚楚。

    “一个个的都跑来挖人，当我师侦营是啥，新兵连吗，专就给他们培养人才的？”

    “老高，也是人家看得起……”营长好声安抚，话没说完就被火大的某只装甲老虎截断了。

    “用得着他们看得起吗？我高城的人啥时候需要别人来肯定，啊？”

    “别气啊别气，”营长还是那么慢条斯理，“人家只是好意邀请，对方很有诚心，说了人要是愿意去，立马提少校。”

    “少校？！少校又怎么了？很了不起吗？先前要不是两年期没满，就凭他苑望的本事，早该是少校了。”

    “你也知道苑望能干，所以大家才抢着要，本来嘛，一个优秀的指挥官比一般的好兵更难得。”

    “这还用得着你说？”

    “行了，你也别火，啊？这事啊我们做不了主，让他自个儿决定，当然，尽量还是把人留下。”

    高城的嗓门降低了些许：“他不留下还能去哪？”

    “老高……”

    苑望默默地听完营长与副营长的对话，总算明白找自己什么事了……不过到底是哪个部队想要挖自己？第一时间他想到老A，随即又摇头，暗笑自我感觉太良好。

    听到办公室里的争执声低下了——其实也谈不上争执，就是高城单方面在发火——上尉没再犹豫，抬手敲了敲门板，喊了声“报告”。

    “进来。”营长的声音传来的同时，高城也闭上了嘴巴。

    “营长您找我？”苑望进屋后对两人敬礼，余光不由自主地飘向高城，不过对方正别着脑袋、脸对着另一侧的墙壁，根本就没看他一眼。

    营长和和气气地开口了：“叫你来，是要说一件事……”

    营长简明扼要地将事情说明白，正如苑望猜测的那样，有人想要挖自己，具体的情况是，对方是上次演习，师侦营所在的攻方的敌军，某集团军C师的邀请。

    ——他们打算建立一个师属的特种部队，当然，说是特种部队，和老A的性质又不一样，跟师侦营在职能上倒是几分相似，计划了好一段时间了，一直没挑到最合意的总指挥官……直到这次演习看到苑望的表现，就把人给瞄上了，这不，演习一结束，对方立刻发来了邀请，邀请苑望任命特战队的队长，一些优渥的待遇暂不提，最直接的保证就是只要人过去直接给他提为少校。

    苑望安静地听完营长的解说，视线不受控制地围绕着高城打转……对方还是不搭理他，感觉这位的情绪不太好啊，说是生自己的气吧也不像。

    没听到上尉的回话，营长便直接询问了：“你怎么想的，苑望？”

    苑望回过神，温声回答着营长的问题：“还能怎么想，当然不去了。”

    话音甫落，高城猛然回头看向他。

    苑望下意识地冲少校微笑了一下。

    高城瞪了他一眼，转而又把头扭到一边。

    “你考虑清楚了？”营长确认道。

    “没什么好考虑的，”上尉坦诚直率地回，“我没想过离开师侦营。”

    “那就好。”营长笑，“老实说，私心里我也不愿放你。”但是对方提的条件实在诱人，作为营长他也不好擅自决定部下的前途。

    苑望微笑：“我也舍不得走。”不仅舍不得，还放不下……无论于公，还是于私。仔细算一算，他在师侦营待了也快两年了，已然有了太多太多的羁绊。

    这一件事便算尘埃落定了，没别的事，营长便让苑望先回去了。

    上尉一出门没走几步，就听到身后的脚步声，转身一看，高城也离开了营长办公室。

    “副营长……”面对着这位少校，苑望脸上的笑容不由得比在营长办公室里更显明耀而真实。

    高城大跨步地走到对方面前，乜斜着眼，语气有点意味不明：“香饽饽，啊？”

    苑望摸了摸鼻尖：“我真不是故意的。”被人挖角什么的真赖不得他。

    “我当然知道你不是故意的，”高城的声音比之前和营长说话时平和了许多，“就像营长说的，人家争着抢着要你，是他眼光好，这也说明了你很优秀，应该感到骄傲。”

    “那你不生气了吧？”上尉忍不住问。

    “有啥好生气的，你越优秀，我面上越有光，”高城扬着眉，“我也觉得骄傲。”

    高城直白的赞美让苑望心里莫名一暖，不自觉地撇开脸，试图摆脱面颊、耳根微热的感觉。

    下了一层楼梯，苑望疑惑地问道：“副营长你不回房间午休一会吗？”

    少校果断说了声：“不想睡。”

    “……”

    “那……”不太懂板着一张脸的少校为啥站在这楼道口，苑望试探地说了声，“再见？”

    高城皱着眉，没搭理他。

    犹疑了一小会儿，见少校不说话也不看自己，苑望便敬了个礼，转身迈步朝大门走去。却在这时，忽听到对方高喝了一声：“回来！”

    “……副营长？”苑望不得不走回到对方面前。

    高城找茬一般质问：“让你走了吗？”

    “……”

    “跟你说，苑望……”

    什么？上尉好奇地注视着自家副营长的刀疤脸。

    高城一字一个重音地说完后半句：“老子现在很不爽！”

    呃……

    苑望不确定地开口：“对不起？”

    高城双眼瞪得更大，目光里都像是冒着火星。

    上尉莫名地感到窘然，果断转移话题：“那，副营长您不睡午觉，我陪您打球怎么样？”

    “打个球！”

    苑望被噎了一把，撑着一张笑颜，又提议道：“陪你下棋？”

    “下啥棋啊？”

    “象棋。”

    “没兴趣！”

    “那，围棋？”

    “没心情！”

    上尉再接再厉：“要不西洋棋？”

    “不会！”

    “……我可以教你。”

    “没意思！”

    苑望默了：于是，自家副营长果然在找自己的茬吗？

    半晌没听到人吱声，高城终于正眼看向上尉了——嚯，好开心的一张笑脸！

    “笑、又在笑啥？”

    本来抿着嘴含蓄而无声地笑的苑望忍不住破功了，扑哧一声笑得好不开怀，笑的同时，一双眼睛还直勾勾地盯着少校的脸。

    高城纳闷了，眉毛间的褶子皱得更深：“这么瞅着我干啥，难道我脸上写了‘笑话’两个字？”

    “不……”苑望努力忍着笑，“我只是发现，副营长你太可爱了。”哎呀，他明明不想说的，嘴巴却一不小心快过了大脑！

    高城呆了呆，好几秒后猛地反应过来，顿时双目一瞠：“好你个混小子，竟然涮到我头上，胆子够肥啊？”说话时，一只胳膊已经绕到了上尉的脖子上，将对方的头用力地卡在臂弯间。

    苑望象征性地挣扎了几下，没挣开，便干脆地嘴上求饶：“我错了，副营长，您饶了我吧！”

    “没门，”高城呵斥的语气里却是掩藏不住的笑意，“今儿个不给你一顿教训，哪天你还不得闹到我头顶上去了？！”

    “不敢不敢！副营长您大人大量，就放过我一次吧……”上尉说着求饶的话，笑得却更欢了，大口地喘着气，“你胳膊卡着我脖子，实在、实在……太痒了！”

    “忍着！”

    “忍、忍不住啊。”苑望笑得肠子都快打结了。

    “忍不住也得忍，”少校把上尉的脖子卡得更紧了，“这点意志力都没有还当什么兵！”

    “副营长……”

    直到许久，苑望笑得直喊肚子痛了，高城才大发善心终于将他放开了。

    ……

    这一个充斥着笑声的午后，多年以后，依然深刻而清晰地烙印在苑望的记忆里。每每突然想起，他都不自觉地会心一笑。

    年少轻狂，幸福时光。

    无外如是。
------------

30 第三十章

    季夏，强盛的暖湿气流由南向北推移，多地雨水量增加，陆陆续续下起了大雨甚至暴雨。

    “将军！”

    听到这一声，苑望猛然回过神，轻叹了一口气：“又输了……好久没下过象棋了，棋艺果然退步了。”

    高城盯着对面的人：“真是棋艺退步了吗？”

    上尉微怔。

    “你有心事。”少校一针见血地指出，“今天一大早你就心不在焉的……想啥呢？”

    “……这雨连着下了好几天了。”略作沉吟后，苑望似是答非所问地轻声开口。

    高城愣了一下，看到上尉隐忧的表情，立刻会意：“你是担心洪水？”

    说着，他深深地皱起了眉头。

    苑望几不可见地微点了下头：“我家是农村的，村子附近有一条干渠，每回遇到像这样的大雨，都要组织全员去防汛。”

    闻言，高城沉默了半晌，神态里添了几分沉重：“暂时还没接到通知……下午召集全营开个安全工作会议吧！”

    “嗯。”苑望十分赞成副营长的决议。

    所谓军人，保家卫国，保境息民，他们的生活不是只有训练，一切的训练是为了在关键时刻发挥出最大的战斗力，在需要的时候第一时间冲往前线。

    然而，没等到会议召开，全营紧急集合的警报器已然被营长拉响。

    与此同时，刚从副营长那回到连部的苑望，接到通信兵传达的营长口令，马上召集一连的全员战士到集合场，立即进入二级战备。

    二级战备？苑望心里暗惊——看来先前的担忧已经成真了——面色愈发冷静而格外严肃，当下吹响了紧急集合哨……

    没几分钟，三百多号人员冒着大雨全部站到了集合场。

    营长扯着嗓子大声喊着话。

    于是，大家知道了前后缘由：受强降雨影响，附近多地遭受到不同程度的灾情，地方政府已经发布了洪水I级红色预警、启动了II级应急响应，消防官兵正赶赴抗洪抢险的现场，驻地靠近灾区的多支部队——包括T师在内——全员待命，随时准备前往第一线，应对接下来可能出现的各种灾害。

    营长的讲话很简短，却把当前严峻的局势说得很清楚，官兵们心里都有了数，各个心情沉重。

    讲话一结束，全员解散，各连由连长们负责，备好抗洪救灾应急施救器材，并做好检查清理与保障工作——冲锋舟，抛绳器，救生衣等万无一失。

    营长讲话已经过去了半天一夜，全员战士都紧绷着精神，加强值班备战。而连绵数日的大雨依然未见停歇，不仅没停，甚至有雨势见大的迹象。

    官兵们更加不敢放松了。在驻地往南数十里外的小城就有一条人工开挖的河渠，流经几十个大大小小的乡镇，干道全长约有六十多公里……这样的暴雨天气，怎么能让人不着急！

    早八点三十一分，尖锐的警报器再度拉响。

    全营战士们迅速集结。

    按照上面的说法，其他部队皆已陆续出动，赶往抗洪第一线，而师侦营这一趟的目的地与大部队不一样，要执行的任务更加艰巨而十分危险。

    据最新回传的情报得知，青溪堤坝决口，引发多个乡镇洪涝，其中有一个名叫沙垄坪的村庄被洪水冲断了主干道路，全村成了一座与外界隔绝的孤岛，近千名村民被困其中。

    断水断粮、没有药品已不是沙垄坪当前最紧急的问题。暴雨未止，上游不断有夹带泥沙的洪水涌下，沙垄坪虽地势较高，但由于多沙、土质疏松，如果再不将村民转移出去，被困的这近千号人都将面临着生命危机。

    沙垄坪的具体情况如何，现在还知道得不清楚，于是师侦营的任务便是配合着兄弟部队，徒步淌水去被困的孤岛，运送物资、救助被困人员，尽快帮村民们转移出去。直升机也会在同时对沙垄坪空投物资。

    副营长高城亲自带队，率领着几百名官兵赶赴第一线。

    顶着雨水、背负着数十公斤的物资、战士们涉水徒步了近五个钟头才终于看到了沙垄坪的影子，这一路的惊险自是不必提，某些原本是道路的地方水深甚至超过了一米，更危险的是原本的河洼、池塘等地，水上汹涌、水下暗流，考验着每一名官兵的军事素质。

    好在中午过后，雨势渐小，现在基本停了。

    “暴雨暂时停了，经过五个多小时的艰难跋涉，我们终于能看到沙垄坪村了……”在这一支紧张行进的部队后面，扛着摄像机、拿着话筒的几个人显得格格不入。

    女记者被人拉着向前跌跌撞撞地走，气喘吁吁的还不忘她的新闻报导：“大家可以看到，这边的情况比事先预料的更严重……啊！”

    女人身体一歪，差点没栽倒水里——要不是被经过她的军官及时拉住了的话。

    “你没事吧？”苑望轻声问道。

    女记者要哭不哭地说：“我脚扭了……”

    上尉微微皱眉：“这边太危险了，你们还是别跟进了，我派人送你回城里。”

    “不行！”记者十分倔强，坚持道，“这次的专题报导很重要，我必须要全程跟着你们。”实际上，在一开始这几个电视台的人过来时，就差点没被高城撵走了。

    苑望有些无奈：“但你受伤了……”

    “就是扭了一下脚，不严重，马上就到村子了，我不可能在这里放弃。”

    这记者看起来年纪轻轻、柔柔弱弱的，固执起来真是十头牛都拉不回去。

    任务在身，时间紧急，苑望没工夫在这跟她掰扯，怎么劝都劝不动人后，无可奈何之下，叹了一声：“那你能走吗？”

    “……能走是能走，”见对方妥协了，记者大喜，对军官露出一个可怜兮兮的表情，“就是有点疼。”

    苑望实在头痛，人又劝不走……离沙垄坪差不多还有一里，只好想着，先将这位带过去，到地方让卫生员给她看一下扭到的地方，上点药什么的。

    “我背你吧！”上尉决定道，再这么僵持下去，就要掉队了。

    女人立刻连声道谢。

    苑望有点微妙：这位，该不是就等着他说这句话吧？

    无论如何，他总不能放着人不管，便将身后的背包接下，抱在身前，然后让记者趴上自己的后背，吩咐对方抓牢……负重过大，不过也就一里路，注意走稳点就可以了。

    “我们的子弟兵正在争分夺秒……”

    稳速跟进大部队的苑望不由得微顿了一下脚步，对背上敬业的记者同志实在有些……不知该说什么好，只能提醒：“记者同志，请你抓紧我，这边水流很急，万一掉下去了会很危险。”

    好在这一次，大概是因为被人家背着，记者总算把上尉的话听进去了，说了几句后，收回话筒，跟在后面的摄像师也暂时停下了工作。

    “那边的！”领队的高城突然停下，候在原地望向苑望这边，老远地吼道，“在干什么呢？你以为你们是在郊游啊？！苑望！”

    吼完了，急火上头的少校干脆折回到队伍后方，来到苑望面前：“这是怎么了？”

    “记者同志脚崴了。”

    “脚崴了？那就派人送回去，还跟着干啥？碍手碍脚的，耽误事！”高城一点也不客气地开口。

    “这位首长……”

    不等记者说完话，苑望连忙出声：“马上就到地方了，现在让他们折回去太费事了，再说，记者同志也是有任务在身的。”

    高城双眼冒火。

    “副营长。”

    苑望睁大双眼，努力用眼神向对方传达自己的请求……他背上的这位是记者，要知道，现代这个社会，记者的一张嘴还是挺厉害的——无所谓褒贬，这个时候还是别闹得不好看。

    也不知道高城是不是明白了上尉的心思，虽然脸拉得老长，表情很不好，但最终也没再说什么，狠狠地瞪了一眼安抚地朝着自己微笑的上尉，气呼呼地甩手走了。

    “兵哥哥，那是你们的首长吗？好凶啊！”记者趴在军官的肩头小声抱怨。

    “……”

    兵哥哥是什么玩意？苑望面上的表情不由得凝固了，嘴上偏偏还有问必答，温声解释：“我们副营长人很好，他只是担心，有些着急了，语气听起来稍微冲了些。”

    记者不太相信，嘀咕：“不像。”

    她声音很小，像是自言自语，但毕竟两人贴得太近，苑望的耳朵又超级好使。

    “嗯……面恶心善说的大概是我们副营长。”

    记者闻言笑了。

    苑望默默地松了口气。

    ……

    没过多久，官兵们终于抵达了沙垄坪，救人、抢险的工作火热进行起来。
------------

31 第卅一章

    沙垄坪的情况十分糟糕，尤其村西地势较平，正面迎上了洪水的冲击，不少村民家里都涌了尺余深的水，其中有一块低洼地，五户人家的房子被洪水几乎淹没了大门，十多个人不得不爬上屋顶等待救援。

    几艘冲锋舟划向被淹没的房屋，有树枝牵绊，一些村民堆放的石子山，甚至还有蔬菜、西瓜、木柴等杂物阻塞，对冲锋舟的前行造成了很大的阻碍，一部分战士们不得不穿上救生衣、套着救生圈，下到洪水里游在前方，手动清理这些碍事的杂物，为冲锋舟开路……

    “连长，过不去了。”

    倒塌的房屋彻底阻绝了冲锋舟的靠近。苑望浸没在洪水里，望着几米开外的老房子陷入思考。据村民的说法，这户人家目前在家的只有一个行动不太方便的老人，以及两个十岁出头的小孩……因为险情来得太急，又缺乏自救知识，老人与孩子就被困在了屋里。

    这里地势太低，洪水完全淹过了大门，以苑望一米八的身高，如果脚下不是踩着倒塌房屋的石砌墙角，恐怕也要被没顶的。

    屋内三人的性命危在旦夕。庆幸的是，老屋的屋脊够高，根据之前从知情的村民那打听到的说法，这家去城里打工的男主人砌过了一个类似阁顶的东西，专门用来存放东西的……在这样紧急的情况下，老人和孩子完全能够爬上去避一避。

    即使如此，营救起来还是有些困难。

    不仅是门前倒塌的墙砖残瓦碍事，且大门紧闭，被人从里头拴住了，救援人员不可能直接从门口潜进屋去，而这样深的水位，屋内的人也无法从里头打开门栓。就算门口能够通行，让腿脚不便的老人和年幼体弱的孩子潜水也十分不安全。

    “怎么办，连长？”一同来的洪文玉扶着冲锋舟问向自家连长。

    苑望没有回答，只是泅着水，小心地避开水上水下的障碍，朝老屋慢慢靠近。

    “我跟您一起。”洪文玉拿着一个救生圈，背上救生器材，跟着下了水。

    苑望努力稳住身形，对身后跟进的人吩咐了一声：“你检查西侧，我去东边，看看有没有能进去的方法。”

    “是，连长。”

    “注意安全。”

    这一方正在想方设法地进老屋，另外几支小分队也陆续抵达目的地，同样是紧张积极地营救被困屋顶的村民。而其他官兵，每一个人都担负着重任，救人、转移村民财产、清理泥石杂物，全力打通一条通往外界的安全通道。

    苑望这边的行动陷入了困境。

    老屋的前门被锁又堵塞，倒是有个后门，但同样被水淹没，更危险的是，后门不远原有一个小沟，在这洪水暗涌的情况下，带着老人和孩子通过这里简直是拿性命开玩笑。

    洪文玉爬上了屋顶，对着水下的上尉喊话：“连长，没有能进去的入口……”

    苑望眉头轻蹙，还没来得及说什么，就听士兵又大声嚷起：“有一个天窗，只能从这里想办法。”

    上尉果断下命令：“破窗！”

    “没带工具……”

    “我去拿，你守在那。”苑望没有迟疑，顺着原路线，浮浮沉沉地摸索着折回，游到冲锋舟前让上面的人拿破窗的工具。

    没多久，上尉也攀上了屋顶，小心地踩着湿滑的瓦片。

    破窗这样的事情，对军事能力优秀的官兵来说，实在再简单不过，只是为了不伤到老人孩子，又对天窗口进行了仔细的检查，将锈迹的螺丝钉等清除干净。

    洪文玉守着天窗，苑望轻巧地穿过进了屋，另一名战士候在屋脊边准备随时接应。

    老屋里的情况果然跟大家推测的差不多。水位比外头低不了多少，一直淹到了苑望的胸口。而老人与两个孩子，挤在放置杂物的阁顶间，地方不大，阁顶主要是用木板混合着泥土搭建的，看起来实在危险。

    三个人看到苑望，有些呆滞；小女孩睁着一双红肿的眼睛，应该是哭过没多久；男孩儿年龄要大一些，估计已经读了初中，看到军官的到来，怔愣过后便是惊喜，欢呼了一声“有人来救我们了”。

    老人要平静不少，却明显看得出来她很担心，在孙子开口后跟着松了一口气。

    屋内杂件多，但到底比外面更好走，苑望很快找到被水冲斜的梯子——不用说，三人正是靠着它才爬到上面去的。

    上尉一边给老人孩子发放救生衣等，一边用极温柔的语调安抚着被吓到的几人。然后在老人的要求下，他先把女孩送出去。

    小女孩被军官背在背上，从梯子下来时，吓得忍不住叫了声。

    苑望温声开口：“手搂紧我脖子，把眼睛闭上就不怕了。”

    营救的过程在普通人眼里相当危险，比如苑望背着人从阁顶上沿着梯子爬下，再比如到了天窗口，因为离得太高了，军官在背着人的同时不得不踩着原本就堆在墙边的杂物，一手抓着牵引绳爬到上面，然后让背上的人踩着自己的肩膀借力，由天窗外的洪文玉拉上去……

    等老人与两个孩子全部安全坐上了冲锋舟时，距苑望一行人抵达这里已经过去了一个多小时。

    对三位被困者来说，总算惊险又侥幸地逃生。

    官兵们则是为这一趟顺利的营救而舒了口气。

    在苑望率领的小分队完成任务的同时，其他小队也都救援成功，陆陆续续地驶着冲锋舟返回，其中有一个小分队的情况，同样十分惊险复杂——被困村民里竟然有一名孕妇……好在没有出现纰漏，被家人着重保护的孕妇，情况暂时还算良好。

    类似的抢险、救人工作一直持续了好几天。在后援的兄弟部队的协助下，村民们逐渐转移到安全的地方去了。

    让人安心的是，这些天，天气虽没有放晴，每天还会下那么一会儿小雨，但好歹没像之前那样暴雨不停。

    苑望没什么讲究地坐在一块平滑的石头上，一身军绿的衣服已然看不出原本的颜色，糊满了泥沙水的褐黄……

    “连长，那边开饭了，”李季来到他身边，“赶快过去吃点吧？”

    上尉的神色里是无法掩饰的疲惫：“等会。”

    李季担忧地问：“连长，您多久没休息了？”

    “也就昨晚没睡。”

    李季不由得皱眉：“这都快一天一夜了……不能这样，你会累倒的。”何况，这个时候的一天一夜未休息，和平常时完全不是一个概念。

    苑望笑了笑，语气轻松：“放心，我不会乱来的。”他不会拿自己的身体开玩笑，只是在这样的时刻，在力所能及的范围内尽可能做得更多，是每一个人理所当然的选择。

    “我去帮你打点吃的，”李季也不劝说，只道，“吃完了你去睡一觉。”

    “不用了。”苑望跟着起身，阻止了李季的行动，“你休息吧，我自己去。”

    苑望离开，却不是为了吃饭……他注意到那边有些混乱，远远地就看见高城在挥舞着手臂——看肢体动作，俨然很生气的模样。

    等他走近了，一问目睹事情前后的战士们才知道，副营长是对那位记者同志发火。

    起因让人有点……不知道该如何说。

    人家记者在跟踪报导的同时，看到灾区的情况十分可怜，就想着动手帮忙——出发点很好，可惜，这姑娘帮忙帮不到点子上，简单地说，经常是好心办了坏事。

    这不，十分不巧地被高城碰上了几次……性急的少校忍无可忍，也不管人家是不是自己的兵，劈头盖脸地将人训了一通。

    ——谈不上斥骂，高城的语气一向不太温柔就是了。

    记者这几天也吃了不少苦头，被人当面指责，自尊上过不去，顿时觉得委屈了，不由得为自己辩了几句，含糊地抱怨了一句现在的军人什么的……一下子就踩中了高城的雷，让原本还按捺着性子的少校直接爆发了。

    苑望无声地叹气，这姑娘也真是……

    “副营长。”

    上尉适时地插到两人中间：“我有事要向您请示。”

    高城发到一半的火就这么被卡住了，语气非常冲地回：“什么事？！”

    苑望看了看记者，还有摄像机，面露为难。

    高城不至于被怒火冲昏了头，扫了一眼电视台的人，板着脸转身就走了。

    苑望则紧随其后。

    “说吧！”到了没人的地方，少校直接要求。

    苑望摸了摸鼻尖：“……您还没吃饭，要不垫一下肚子？”

    高城猛地瞠大双目：“这就是你说的有事？”

    苑望轻咳了一声，暗恼自己的借口编得太不高明了——现在改个说辞还来得及不？

    “你什么意思啊，苑望？！把我骗到这就是为了提醒我吃饭？”

    “嗯……不吃饭会饿。”

    “死不了！”少校火大地说，“我看出来了，你是故意的吧？啊，就这么、这么维护那个女记者？”

    苑望赶紧解释：“我没有维护她。”

    “还说没维护？”高城显然不信，“我早说让她回去，你非得把人背到这，你看看她，这几天给我添了多少麻烦！”

    “我正要说呢，”苑望温声说道，“待会我就劝她离开。”

    “劝啥劝？”高城完全没被安慰到，“她要不愿走，直接强制遣回！”

    “别啊，副营长。人家现在对你有意见，要是处理得不好，弄出什么误会……毕竟是电视台的。”

    “电视台的了不起吗？”

    “……副营长，”苑望耐心地劝道，“别为这点小事烦心了，您就交给我处理吧？”

    高城盯着上尉的脸，半晌，撇开头，妥协的语气依然称不上好：“给你半个小……不，二十分钟，别让我再见到她，否则唯你是问。”

    苑望毫无疑义地接受：“好。”

    “兵哥哥！”

    记者这一声可是吸引了一圈诡异的目光。

    饶是苑望自认脸皮不薄，也难免有些吃不消，不过副营长交待的任务在身，他只能装作没注意到战友们的视线，镇定自若地走到记者跟前。

    “刚好你来了，”记者看到上尉十分喜悦，“我正想要采访你……”

    “不好意思，”苑望轻声打断，“我不能接受你的采访。”

    “为什么？”

    “规定。”上尉随意找了个借口，不等对方发问，连忙说明来意，“记者同志，你待会跟转移的村民一起回城吧！”

    “不行啊，”记者摇头，“我的采访还没结束。”

    苑望微微一笑：“我知道，你有任务，不过，这边的灾情你也都了解了……现在最重要的问题是村民的转移安置，你不准备跟踪报导一下？”

    记者脸色微红……上尉浑身泥水，脸上也不是很干净，但笑起来的模样，实在好看。

    “等洪水退了，你可以再来这边继续报导灾后重建的问题。”

    “可是……”

    苑望不给记者犹豫的时间，摆事实、讲道理，费尽了口舌，总算在副营长限定的二十分钟里将人成功说服了。

    记者终于答应先离开村子。

    苑望回到先前的石头上坐下歇息——劝一个固执过头的记者，真是比救人还要劳心劳力。

    其实，站在记者角度上，他不是不理解对方的难处，据说这一次是她争取到的最大的新闻，电视台这一块他不懂，大概就是职场上的那些事吧，这一次的新闻对她的职业发展很重要。

    无论哪一行，当兵的也好，做记者也罢，其实都挺不容易的。

    但私心里，他还是觉得，有这一位在，确实……挺麻烦的。且，对方抱怨高城的说法，让他同样感到非常的不舒服。

    然而对方代表着媒体，他不得不有所顾忌，倒也不是担心人家乱写新闻，但毕竟涉及到一些敏感问题……怕是，影响不好。

    现在人走了，让他不由得松了口气。

    有什么东西扔到自己腿上。苑望睁开眼，第一眼看到的是站在面前俯视自己的副营长，视线下移就是一个军用水壶。

    “副营长……”上尉情不自禁地笑开。

    “瞧你这傻样儿。”高城嘀咕一声，从兜里掏出两个鸡蛋，递到苑望面前，“喏。”

    苑望愣了下，连忙道谢了一声，道：“您自己吃吧。”

    现在物资还是挺紧张的，这两个鸡蛋说不准就是副营长的口粮了。

    高城不耐烦地啧了声：“让你吃就吃。”直接将鸡蛋塞到人怀里，“一副怂样，让别人看到还以为我怎么虐待你了。”

    苑望失笑，也不再推辞，将鸡蛋握在手里，微微温热的感觉熨帖在掌心，仿佛传达到了心里。

    “先喝点水。”高城提醒，“嘴皮都发白了。”

    虽说现在到处都是水，可都是不能入口的泥沙浑水……饮用的净水，供还没转移走的村民，以及几百号战士，也是相当紧张的。

    比起饥饿，苑望其实更觉口渴，当即开了盖，仰头灌了一大口，水还没咽下去，猛地想起来——貌似这是副营长的水壶——顿了一下，也没犹豫，又喝了两口。

    部队里没那么多讲究，战友们喝一杯水也是常事……不过一般不必要的情况下，苑望很少与人同饮一壶水，个人习惯而已，总有那么点不自在罢了！

    这个时候他却丝毫没感觉到什么不舒服，可能因为在心里，高城到底和旁人是不一样的。

    “副营长，”苑望举着水壶，“你要喝吗？”

    高城没有任何迟疑，接过水豪爽地喝了一口，又扔给了上尉：“水壶你拿着，填完了肚子，去帐篷里睡一觉……现在情况没那么急，用不着你熬身体。”

    苑望安静地听着副营长说话，只觉得心里分外的畅快，那样的心情比刚才口渴极了喝到水更让人觉得舒适。
------------

32 第卅二章

    天总算放晴了，气温便立马升了上去，闷热潮湿的空气让人像是被放在锅炉里熏蒸一般，浑身黏腻而难受得很……

    然而这种种的不舒适，无法变更人们喜悦的心情。太阳照射着大地，明耀的日光驱散了连日来的风雨阴霾，战士们疲惫的脸上一扫沉重的神色，欣慰而带着笑意。

    洪水终于退了！

    虽说这一次的灾情相当严重，但各方应急响应及时，部队官兵、武警、消防人员等抗洪抢险的工作十分到位，总体上，经济损失、人员伤亡等都在可控制的范围内。

    救援期间，师侦营除了在沙垄坪，先后又去了附近多个灾区执行了各种任务，有些还算顺利，有些在救援过程中遭到一些危险或意外的状况……庆幸，都是有惊无险。

    部分战士在抢险时受伤了，甚至有一些人累倒了被送往医院，但到底没像某兄弟部队，两名战士在抗洪时，因为堤坝突然决口而被洪水卷走……还有一位消防战士过度疲劳，最后都牺牲了。

    ——烈士的英勇事迹，值得讴歌与纪念，却不得不让人感到痛心与惋惜。

    师侦营在这一次的救援行动中表现得可圈可点。这样的境地里，战士们不可能完美地完成每一项任务，但至少每一个人都做出了自己最大的努力……

    “叔叔……”

    提着工兵锹的上尉走在半路上被一个小男孩挡着了去路。

    苑望弯下腰，微笑地注视着小孩，语调柔和：“有什么事吗，小朋友？”

    小朋友扭着上半身，一只手指向洪水留下的水坑：“水里好多虾，叔叔能帮我捉到瓶子里吗？”说着，他举起抱在怀里的空罐头瓶，“我老是逮不着……”还给军官看了一下微红的拇指，“大虾的钳子夹得手好疼！”

    听着少儿沮丧的话语，迎着对方天真而带着渴盼的面容，上尉不由得失笑，温声应道：“好呀！”

    小水坑不深，所以大人们才敢放任孩子们去玩耍捉鱼捉虾……据说上游有个水产养殖场，被洪水冲破了护堤，于是就有了许多鱼虾蟹出现在这种洪水形成的小水坑里的情况——不提养殖场的损失，对农家的孩子们来说，摸鱼捉虾却是一项乐此不疲难腻味的游戏。

    于是本来打算回去休息的苑望，跟着小孩去了水坑边，帮忙逮鱼摸虾，不仅装满了对方的玻璃罐，还答应下了其他孩子们的请求……直到各自的父母喊人回家吃饭。

    目送着欢喜的孩童们离开，苑望的脸上不经意地露出浅淡而平和的笑。

    “真是让人大开眼界啊……”

    苑望收回视线，循声看过去：“副营长。”

    高城睇着上尉的笑脸：“多大的人了，跟一帮小鬼玩水也能玩得忘乎所以，这叫啥，童心未泯？”

    苑望展颜，对副营长的调侃不置评述，只是轻声开口，提出一个要求：“副营长你把手伸过来……”

    高城瞅着他，目露怀疑：“干啥？”

    “你把手伸过来就知道了。”上尉神神秘秘的，就是不说清楚要做什么。

    “鬼头鬼脑的打什么坏主意？！”少校越发觉得古怪，终究还是按照对方的说法，将左手伸了过去。

    苑望笑道：“给您的礼物。”攥成拳头的手落在了副营长摊开的掌心。

    “礼……”高城正要说话，感觉到掌心节肢动物爬动的触感，不自觉地瞠大双眼，在上尉的手拿开后，入眼便见到一只张牙舞爪的土蟹正在自己的手上威武横行！

    看着自家副营长呆住的模样，苑望哈哈地笑开了。

    上尉爽朗的大笑，让高城微微一怔——无疑，苑望是爱笑的人，但基本都是微笑、轻笑、温和地笑……所谓见人三分笑，也真的就是三分的笑，几乎从没有过他这样豪爽大笑的时候。

    没一会儿，苑望收起了“嚣张”的笑，迎着自家副营长奇怪的目光，后知后觉地感到些许不好意思，轻咳一声，弱气地解释了一句：“那个，就是开个玩笑……您不介意吧？”

    “我有那么小气吗？”高城横了他一眼，“这么点小事有啥好计较的。”

    苑望眉眼弯弯。

    少校瞥了他一眼，甩手离开，丢下了一声：“幼稚死了！”

    那只土蟹早已经不知道跑哪去了。

    望着副营长转身走开，苑望愣了一下，连忙疾步跟上：“等等我，副营长……”

    一阵微风吹过，炎炎夏日好像突然变得清凉了。

    又过去数日，警备终于解除了。

    一辆辆军卡载着各部队战士们陆续撤出灾区。

    师侦营的一切都重新步入了正轨。

    苑望每一天过得都很忙碌，都说当兵的日子太苦，他却觉得苦中作乐，让人能够更加奋进，不断地得到充实。

    “哟，兵哥哥……”

    听到这一声明显调侃的叫唤，苑望无语之下很想装作没看到迎面走来的家伙。

    ——自从战友们围观到那位女记者喊他“兵哥哥”的一幕，他就没少被人打趣，幸而他是连长，普通的士兵开个玩笑还不敢太过火……但显然，对于与他同一级别、相同职位的另外两个连连长来说，完全没有顾忌，见面就怪里怪气地喊他“兵哥哥”戏弄人。

    “有烟不？”二连长一边贱兮兮地笑着，一边觍着脸讨烟抽。

    苑望微摇头：“没烟。”

    “骗我啊？”二连长显然不相信，“当我不知道吗，你小子兜里从来就没少过烟。”虽然对方不抽烟却随身带烟的习惯让大家觉得奇怪，但这对喜欢讨烟抽的烟鬼们来说可是喜闻乐见的一件事。

    苑望淡定地表示：“真没有。”

    “不信。”二连长说着干脆自己动起手，突袭着自己的战友，“让我来搜一搜……”

    苑望灵敏地闪避着。

    另一位军官则不依不饶，嘴里还没节操地调笑：“躲什么呀老幺，扭扭捏捏的跟个大姑娘似的！”

    “你们俩！”

    前方突如其来传来一声喝斥，闹起来的两位连长下意识地转头看过去。高城一只手叉着腰，另一只手直指着二人：“打打闹闹的像啥样？”

    二连长连忙立定，昂首挺胸，摆出一本正经的姿态：“副营长好！”

    苑望也默默地站好。

    高城大步走到两人，双眉紧皱：“看看你们，都是当连长的人了，一点也不知道注意影响……完全不成体统，没学过什么叫以身作则吗？”

    二连长讨好地笑：“这不是，跟老幺闹着玩嘛，也没人看到……”

    高城没好气地睨了他一眼：“难道我就不是人了？”

    二连长脸上讪讪然，干巴巴地又解释了几句……

    “行了行了，”高城不耐烦地打断，“下次注意点。”

    “是，”二连长严肃地回，“副营长。”

    “滚吧，”少校挥挥手，“少在我跟前晃悠，烦！”

    二连长得令，当即滑溜地跑开了。

    总觉得自己是被牵连的、非常无辜的苑望，看了看已经走远的二连长，摸了摸鼻尖，偷瞄了自家副营长两眼，悄悄地迈出一条腿。

    “站住！”少校忽然出声，“让你动了吗？”

    苑望打了一个激灵，立即摆好手脚。

    “鬼鬼祟祟的干啥呢，”高城继续说着，语调却明显比刚才缓和了一些，“一看就知道心怀不轨。”

    他哪有！

    “又准备去哪乱蹦跶？！”

    苑望只觉自己冤枉极了：“不是副营长您让我滚的吗？”

    高城瞅着上尉：“我说的是你吗？”

    苑望默了，片刻后轻声问：“那……您找我有什么事？”

    “没事就不能找你？”高城双眼瞪大。

    “当然不是。”苑望赶紧表明态度，“随便问问而已。”

    少校撇开头，看看左侧的车道，又望望右边的营房，最后像是观赏风景一般，放远目光，看向前方：“没什么，就是……”

    “我、我那有点花茶，”高城直视着远方，说话时也不看着对方，语气很是随意的样子，“别人给的，还介绍了一大堆，吹得天花乱坠的。”

    苑望安静地听着，在少校停住话头时，有些疑惑不解：所以……

    “说得再好听，我也喝不惯。”高城侧头看了看上尉，很快又转开视线，“我记得你挺喜欢那玩意，要不就带回去泡着喝吧……反、反正放着也是浪费。”

    苑望微怔。

    没得到上尉的回应，高城转过脸，皱眉盯着对方出神的表情：“又在想啥？傻不愣登的！”

    苑望回过神，笑道：“那我就先谢谢您了，副营长。”一贯爱推辞来客气去的他，这一回竟是意外地干脆，毫不犹豫地就接受了高城的好意。

    “谢啥，”高城扭过脖子不再看人，“那些花茶放我这就等着长霉。”

    苑望抿着嘴轻笑。

    高城斜眼瞄了他一眼：“不就是一点花茶吗，至于乐成这样子！”

    上尉摇头，心情是越发的开怀：“我很喜欢。”

    高城不由得笑骂：“瞧你这点出息！”
------------

33 第卅三章

    上尉站在10m*8m的沙盘前，向观摩的数百名官兵以及考评席上的军区首长们，演示着在信息化战争中一支合成侦察连的特别行动编组作业。

    ——现在正在进行的是军区爱军精武竞赛指挥员考校项目。

    作为师侦营的参赛代表之一，苑望的表现自始至终都从容冷静、有条不紊，汇报完毕，他朝考评席与现场的官兵们分别敬礼。

    将校尉官们都鼓起掌来，毋庸置疑，这一场演示非常精彩。

    “上尉同志，”坐在考评席左边第四个位置的少将率先出声了，一只手翻着资料，“上前一步。”

    “是！”苑望迈步靠近了考评席些许。

    “你是哪个军的？”

    苑望回答：“报告首长，C集团T师直属装甲侦察营！”

    “苑望是吧？”少将扫了眼文件，笑着看向上尉，“我有几个问题要问你……”说罢，针对先前的编组作业演示，提出了好几个问题。

    几乎是不假思索的，苑望准确地说出答案并给出了自己的理解。随后，考评席上的另外几位将军也陆续问了一些问题。面对越来越刁钻的问题，上尉始终镇定自若，口齿清晰、条理分明地逐一作出了回答。

    这一番考校结束，考评席上的每一位脸上都露出了满意的微笑。

    苑望一眼看到站在树下的少校，对方正背对着这边没看到自己，毫不迟疑地跑步过去喊了一声：“副营长。”

    “是你啊。”高城扭过头，“怎么没去吃饭？”

    “正要去，”上尉回了句后，问，“副营长……上午我的表现还可以吧？”这话一问出口，自己先愣了一下——以前类似的比赛，他不会特别去在意成绩的。

    没等苑望想明白，高城便回话了：“不错啊。”直白地赞了一声后，瞅着上尉的格外明亮的眼睛，不由得又多说了几句，“以你苑望的能耐，我没什么好担心的。不出意外的话，这一次你应该能拿个‘优秀指挥员’。”

    苑望不由得翘了翘嘴角。

    “瞧你傻乐的，”高城斜了他一眼，语气似是嫌弃，“也别太自满，你今天是大大地出了风头，后面还有许多项目，全军区的尖子都会盯着你，你现在代表着咱师侦营，到时候可别丢了人！”

    苑望点头，保证道：“我会好好表现的。”

    高城对自己手下的这一位连长的能力还是非常信任的，没再说教什么，随意地招呼了声：“走，吃饭，好好补一下。”

    “是。”

    又过了一些天，这一期两年一次规模极大的军区大比武落下了帷幕。

    参赛的官兵们，每一个都踊跃而英勇，可以说，能上赛场的，放眼全军，都是极其优秀的。

    苑望表现得尤为突出，不仅是指挥官比赛编组作业项目的冠军，其后在多项单兵技能比赛上，如各类射击项目，取得了前五的好成绩，在综合战斗技能上更是拿了第二名的好成绩，甚至最后还参加了伞降比试……嗯，得到了某位将军一个积极参与、精神可嘉的口头赞赏。

    表彰大会上，苑望收获了“全军爱军精武标兵”、“优等指挥军官”以及“先进个人”等荣誉称号，记二等功一次。

    ……总之，这一趟，可谓大丰收。

    对此感到最高兴的人不是苑望，而是高城，他对着苑望倒没有什么特别表现，但在其他营长、副营长面前，那股不言而明的得意劲儿看得校官们个个牙痒痒。

    “副营长怎么不参加比武呢？”事后，苑望问道，“两年才一次……你要是去了，肯定也能拿全军优秀指挥员什么。”

    高城摆了摆手：“用不着。”

    苑望没有继续追究这个话题，心里却很明白，这一次的机会极难得，对有一些人可以说是千载难逢、只此一次……所以，作为副营长的高城明显不愿占一份名额。

    “我请你吃大餐吧，副营长。”上尉突然提议道。

    高城瞅着他：“又在打什么鬼主意？！”

    “这不是拿了奖金嘛，”苑望笑说，“两万块钱呢，还没想好怎么花。”

    “嘚瑟吧你，”高城笑骂，“就你那花钱如流水的德行，老婆本都存不起来吧？”

    苑望笑盈盈地回：“存不起来就存不起来，反正我还没打算娶老婆……或者，”灵机一动，想出一个妙主意，“直接找个有钱的媳妇儿养着我。”还煞有其事地点了点头。

    “混小子！”高城一巴掌拍上上尉的脑袋，“没脸没皮，越来越不像样了，啊？”

    苑望抱头痛呼：“我说着玩呢，副营长。”

    “就知道扯犊子！”

    “那，副营长，”上尉果断转移话题，“这周末我请你？再叫上营长、老大几个……”

    “没空！”

    “……”

    “今晚上就在食堂凑合下吧，”高城语气一转，“你那点钱自个儿存着，别老是乱花，要是以后遇到什么事总得有个应急……”

    知晓副营长的好意，苑望便没再强求，想想对方的话，也觉得有几分道理，毕竟他年龄也不算小了，没点存款好像确实说不太过去。

    难得休假，苑望换上便装，去了一趟市内，添置一些书籍、电子零件什么的，买点茶叶和咖啡，又挑了几种不同口味的糖，没事还去古街晃了一圈……他喜欢淘一些小物件。

    看起来没买什么，钱一下子去了不少，就跟高城说的，他在钱财上有些不经心——算是从上辈子延续下来的不太好的习惯，要不是家庭原因，读书时节制惯了，恐怕更会大手大脚了。

    背着鼓囊囊的背包的年轻人从古街出来后直接上了公交车。

    车上人挤着人，没有空座，苑望投了币后按照司机的要求，从后门上了车，刚一站稳，差点被随后上来的小青年撞倒了。

    他回头看了一眼，没有在意。

    公交摇摇晃晃、停停走走，一会儿有人下、一会儿有人上。

    忽地，苑望一把捉着之前撞上自己的小青年的手腕，慢慢转过身，侧首朝对方微微一笑。

    小青年睁大眼，面相看起来有些凶恶。

    上尉不言不语地注视着他，嘴角笑意更深了。

    小青年表情不停地变换，最后定格的面色显得青白颓丧，甚至有几分可怜的意味。

    苑望视若无睹，左手扶着扶手，右手始终没有松开那只手腕……完全无视了对方的挣扎。

    车上人多，这无声的一幕除了当事人两个，全然没有引起别人的注意。

    眼看又到了一站，小青年眼巴巴地看着军官，期期艾艾地开口：“我、我要下车了……”

    苑望温和地笑，然后冲他摇了摇头。

    小青年熬不住了，看神情简直快要哭了

    下一站，车再次停了。

    上尉准备下车，对小青年笑说：“请吧！”

    小青年有些懵忡，手腕一直被钳制着，没反应过来就跟着下车了，待看到不远处的派出所的大门，神色陡然大变：“哥，大哥，您就放了我吧！我保证，以后再也不偷东西了……”

    “不好意思，”苑望依然是一副云淡风轻的姿态，“我没有处置你的权利。”所以，只能交给民警同志了。

    等苑望将公交上的惯偷送入派出所，准备回部队时，直接错过了最后一班车……通往驻地的车次太少，往往不到晚上就没了。

    上尉同志只好负着今天购物的战利品，直接来一个几十公里的越野跑。

    不想，才跑了三四公里，就遇上了一辆军用越野。

    车子从他身边蹿飞了几十米后猛地打了个旋，直接横档在路中间。

    苑望不得不缓下脚步。

    “巧啊，上尉！”

    摇下的车窗露出了一张相当熟悉的脸庞，让苑望不由得愣了愣。不等他回话，对方又开口了：“说错了，”纠正着说法，“现在应该称你为‘少校’了吧！”

    “还没举行授衔仪式。”苑望下意识地解释。

    “不差那点形式，”袁朗眉梢飞扬，“升得很快嘛，少校，你还没满二十五岁吧？”

    “是。”

    袁朗笑了，没再就这个话题继续，抬了抬下巴示意：“上车吧。”

    “……”苑望有些迟疑——莫名地感觉到有一种阴谋的意味是怎么回事？

    中校啧了一声：“别磨蹭了，优秀指挥员同志……难道我看错了人？你平时也都这么迟钝吗？”

    苑望默默地上了袁朗的车，对中校的说辞一头雾水，不知道如何回答，只好问了声：“中校您怎么在这……”

    袁朗从后视镜里看向问话的军官，意味深长地说了句：“今年的南瓜收获季快到了。”

    明明是暧昧不清的说法，苑望却明白对方的意思，莫名地觉得囧，回忆了一遍电视剧里的情节，悄悄地在心里同情了一把被收割的“南瓜”们。

    两人一路上有一搭没一搭地说着话，围绕的话题多是之前的军区大比武，苑望没想到袁朗也看过他的比赛。

    很快到了目的地，袁朗好像真的只是顺路，在苑望下车的时候他没有跟着下来。

    上尉站在车旁感谢了一番后抬手敬礼。

    “不用客气。”袁朗笑着说了一声，“期待与你的下一次见面，苑望。”

    苑望愣了愣。

    “很快了吧，”中校自说自话，“希望你能让我感到惊喜。”

    车子发动，扬起了一大片尘土。苑望站在原地，头皮诡异地发麻——有种不妙的预感忽至，让他有些心神不宁。
------------

34 第卅四章

    苑望一脚刚跨过连部大门，就被营长派人叫过去了。不妙的预感应验。军部下达了命令，要求苑望参加一项封闭式强化训练——要去的地方，正是代号86749的A大队！

    苑望吃惊极了。

    他这才明白袁朗话里的意思……说是以学员身份去受训，但实际上，结果基本只有两种：淘汰，灰溜溜地被赶回来；留下，然后成为老A一员。

    按营长的说法，因为这一次苑望在军区大比武中表现得格外突出，在老A准备在各集团军挑选新人时，他直接被上面的人推荐了过去，连选拔都不用参加。

    无论他个人意愿如何，这一趟是要走定了——不是邀请，是不容置喙的命令，而军人以服从命令为天职！

    “苑望，我很不想放你走，”营长叹了口气，“但命令到了，营里再舍不得也没有办法。”

    苑望回过神，轻道：“我知道。”

    “回去收拾一下吧，”营长说，“上面要求你尽快动身。”

    “……是。”

    “命令来得太突然了，”营长又道，语气无奈，“连欢送会都来不及办。”显然，在他看来，苑望一旦去了老A，恐怕就不可能再回来了。

    “别，”苑望连忙说，“不必送……”他笑了笑，脸上的表情恢复了一贯的平和从容，“我最怕欢送会这类，太伤感了。”

    营长笑了声，叹道：“也是。”

    事已至此，也没啥好说的，苑望转身便要离开营长办公室，走到门口，又回过头：“副营长他……”

    “他今天没在营部，还没得到消息。”

    苑望点了点头，没再说什么，出了办公室，直接回了连部。

    宿舍里，苑望收拾着自己的行囊，在部队几年生活下来，零零碎碎的物件还真不少，不过，其中的大部分他没打算带走，只将一些需要用到的东西打包起来，然后开始收拾起桌子、书架，将柜子里的收藏等一样一样整理好放入纸箱……

    快吹熄灯号了。

    苑望正蹲在柜子前翻着以前的笔记，忽然间，闭紧的房门被人从外面一脚踹开……“砰”的一声巨响，震得整个营房都好像晃了一晃。

    苑望一惊，连忙扭头看向门口——是副营长。

    高城阔步走进宿舍，一副火急的模样，脸庞却是绷得紧紧的，面沉如水。

    苑望起身，微笑地迎了过去：“副营长您怎么来了，都这么晚了……”

    高城死死地盯着眼前这一张笑脸，冒火的双眼仿佛要将对方里里外外看个通透。

    苑望面上的笑渐渐有些僵硬。

    这时，门口有一些兵探着脑袋好奇地朝屋里张望，高城刚才的动静着实不小，附近几个班的战士都听到了声音。

    要应付自家的副营长，也不想打扰了战士们的正常作息，苑望便走到门边，随意寻了个说法让大家不必瞎担心，轻言轻语地劝着他们回去睡觉。

    调令傍晚才到，一连的官兵们还不知道他们的连长要走的消息，虽然有些好奇心，但也不敢待在这围观连长与副营长，乖乖地听从苑望的吩咐回了各自寝室。

    战士们散了，苑望将房门关好。

    “副营长，”他搬了一张椅子，“您坐？”

    “我、我不坐。”高城撇开脸，高昂着脖子，视线扫过房间，四处游移着，“你忙你的，不用管我……”他的语气平和得出人意料，完全不见踹门时的火气。

    苑望默了，心情是少有的无措，半晌，扯了扯嘴角，回到柜子前，继续收拾着书籍、模型等杂物，将东西整整齐齐地放入纸盒里。

    “要我帮忙吗？”高城突然问道，打破了这有些古怪而尤为沉寂的气氛。

    苑望埋首忙活着，温声拒绝：“差不多收好了。”

    “哦……”少校心不在焉地应着声，语气莫名地让人觉得有一丝低落。

    苑望手上微顿，仰头看向自家副营长：“我想麻烦副营长你一件事……”

    “你说。”不等对方说完，高城立刻就接下了话。

    “我东西太多了。”苑望无奈地笑，“不好带走……能不能请你暂时替我保管一下？”

    高城有些诧异：“你不准备带走？”

    苑望摇头：“毕竟是去受训，这大包小包的，搞得像搬家似的，怕影响不好。”看到这一大堆的，他总算知道为什么自己老是存不住钱了！

    “没问题，”高城转开视线，“就放我那。”

    苑望微笑，心情轻松了些许：“谢谢你，副营长。”

    高城瞥了他一眼，咕哝道：“跟我还客气啥。”

    苑望听到了，脸上的笑意愈发柔和。

    一个人安静地整理着东西，另一人双手叉着腰，梗着脖子看空白的墙壁，直愣愣地杵在空地中间。

    “明天……什么时候走？”

    在尖锐的熄灯号响起时，高城又出声了，终于把梗在喉咙里的话问出了口。

    苑望将扎好的纸箱搬到墙边角：“命令上说，要尽快。”

    高城沉默了片刻后再度开口：“好啊，”他说这话时，目光始终没有落到对方身上，“军部会下这个命令，说明非常看好你，也是器重，所以才推荐你去老A……挺不错的。”

    听到副营长明显言不由衷的赞美，苑望有些失笑——单从军人的专业视角看，A大队毋庸置疑是每一个步兵都渴望能够进去的地方，他也不必假装毫不在意；另一方面，从当兵第一天开始，他就明白，个人的去向并非一己意志所能决定的，军人的特殊性注定了他很难一直守在一个地方……

    他想得明白。然而，人是拥有感情的，于私心里，于私情上，会觉得留恋，留恋则……舍不得。

    这样的心情无须言明，也没必要表露出来。

    “副营长，”苑望说，“熄灯号响了，你该回去了。”

    “怎么，”高城回头瞪了他一眼，没好气地说，“我话没说完，你就急着要赶我走？”

    “没……”

    副营长蛮横的态度让苑望哭笑不得。

    “跟你说，苑望，”少校的语调都刻意加重了几分，“去了老A后，给我好好表现……”

    苑望注视着自家副营长，略微闪神。

    “别没待个两天就被人打回来了，”高城虎着脸，“老子丢不起这个人！”

    苑望恍然，眉眼间不经意地柔软了些许——话不好听，他却明白，自家副营长这一副色厉内荏的姿态，总抵不过一个担心……虽然对方不清楚老A内部的事情，但在当年毕竟曾有过成才被打回来的先例。

    “副营长，”苑望轻笑，没有信誓旦旦地承诺，只说，“我是您的部下。”

    本来还打算说什么的高城忽地合上了嘴。

    这时，苑望从打包好的行李里翻出一个数码相机，笑盈盈地靠近少校：“副营长，咱俩合个影吧，就当……纪念。”

    他是一名真真正正的军人。不提军部的命令，即使是出于一个优秀军官的尊严，抑或是为了一份荣誉感，不给师侦营、不给副营长丢脸，他这一回去了老A，必要尽全力保证自己不被淘汰出局。

    根据他的估测，受训的时间短则三四个月，长则半年也有可能。

    不管最终的去留如何，未来好几个月，他大概都没可能再见上高城一面了。

    高城有些嫌弃：“合啥影，尽整些歪门邪道的东西，”不等苑望回话，他瞄了一眼相机，随口问了声，“这玩意又是哪来的？”

    “……今天新买的。”苑望回答，不知道为什么有些尴尬，便下意识地补充说明，“电子城在做特价销售，就买了一个。”

    高城斜眼看着他。

    苑望莫名地感到不好意思。

    “不是要合影？”高城又将脸转向另一侧，“动作快点！”

    “是。”

    苑望不由得笑开，很快设置好了自动连拍的功能，然后用支架将相机安放好，快速地走回少校身边：“往这边退一点……”

    高城不耐烦地嘟囔：“麻烦！”

    几秒钟后，闪光灯连续闪了好几下。

    “好了没？”高城催促。

    苑望赶紧地说：“好了，”便准备过去拿相机，“你要不要看一下效果？”

    “有啥好看的，不就长这个样吗，”高城转身，“不跟你扯了，我困了，回去睡觉。”

    “副营长……”

    “啥事？”

    快走到门口的少校疑惑地想要回头，便忽然感觉到一个人的双臂抱上了自己。

    “你你你这是干啥？！”高城下意识地把人推开。

    苑望怔然，呆在原地，总是带笑的脸庞上透出些许古怪，静了一下，冲对方勉强笑了笑：“……突然有些舍不得。”

    这句话，没有丝毫的掺假。

    就在高城要走时，他鬼使神差地追了过去……最后把自己都吓了一跳。

    意外的是，按照以往的情况来看，本该嫌弃“肉麻”“腻歪”的高城只是愣了愣，什么话也没说。

    彼此间的气氛有些诡异。

    苑望强自镇定下来，想要开口说什么，化解这一份尴尬，却没想到被人一把扯过胳膊，脚下一个趔趄，猝不及防间，身体重重地撞上了另一个人的胸膛。

    一个拥抱，不带一丝温柔，结实而格外有力，直将两人的距离无限拉近，近得像是要窒息了一般。

    苑望甚至感觉到肩膀与后背被人勒得发疼，有一瞬的失神，随即抬起自己的双臂，同样是用力地、紧紧抱着对方。

    就在这瞬息之间，一直以来暧昧朦胧的心情突然拨云见日……他感到震惊，难以相信，又仿佛有一种理所当然的错觉。

    “副营长……”

    苑望低喃了声，双臂不自觉地增添了几分力气。

    ——不管心里是如何的惊涛骇浪，他什么都不会说，时间、情境都不对，身份也不适合。

    高城的个子比苑望略高一点，他将人大力地揽在怀抱里，嘴巴抵着对方的耳朵，嗓音是少有的低沉与柔和：“万一，你在那边待不习惯，就回来，别、别太勉强，委屈了自己……我这一直有你的位置。”

    少校的关心，让苑望无声地笑了——明明前一刻，这位还嚷嚷着别给他丢人，现在又这么说，真是……

    “嗯。”

    苑望没有推辞，也没有客气地道谢。副营长对自己的爱护，他心领了。所以……他更不能让对方失望。

    好半天，两人才分开。

    苑望退出少校的怀抱，忽略心底的丝丝不舍，用着极温柔的语气，提醒：“副营长，已经很晚了。”

    “哦。”

    高城怔了一会儿，朝门口走了一步，又扭头看向苑望：“那些东西你就别管了，先放这，回头找个时间我来搬。”

    苑望没有拒绝：“好。”

    “差点忘了。”

    高城背对着苑望，从兜里掏了一会儿，头也没回将手里的东西直接往后抛去，完全不担心对方接不到：“本来准备授衔仪式后再给你……”说罢，这一回没再停留，不看接到东西的人的反应，拧开门把手，大步离开了。

    苑望静默地站着，目光落在敞开的房门对面的粉白墙壁上……许久后，他低头看着手里的链子，食指轻柔地摩挲着坠在链子下的木牌。

    是一个军牌，背面为八一军徽，正面刻着他的姓名、军衔、出生年月以及部队番号。军衔刻的却并非上尉，而是少校。

    想到高城最后那一句话，苑望情不自禁地微笑了——真没想到，那个看似粗枝大叶的男人竟然会想起给自己准备礼物。

    半晌，准少校同志几不可闻地叹了一声，关好门，将数码相机、军牌小心地收入了背包里，最后沉默地独坐在空荡荡的房间里发着呆。

    这位向来很有主意的军官，少见地有了些许迷茫。

    明天，就要离开了啊！

    离开他的连队，离开他的师侦营，离开他的……副营长。
------------

35 第卅五章

    营部并没打算刻意隐瞒苑望离开的事，只是命令来得太突然了，等一连的战士们集体得到了消息便已是次日的早晨，而那时，军部派来接应的越野车已经抵达，官兵们连告别仪式都来不及准备，只能紧急集合，整齐地列队在营房前目送自家连长的离开。

    这一幕巧合地跟苑望当初离开五连时的场景重合了。

    苑望沉默地坐在车里，透过车窗玻璃，看着快速后退的行道树。

    车子驶过营部大门时，他突然回头，好一会儿才收回视线。

    师侦营很快就被远远地抛在后面，甚至没过太久便完全出了T师的驻地范围，然后上了更宽的道路，是更多的部队，有更多的训练场……

    苑望的心情分外平静，在他并拢的腿上工整地摆放着一纸文件，这是随着军部命令一起、提前下达的一份晋衔命令状——从今天起，他就是一名少校了。

    并没有多少喜悦，甚至先前因为离愁别绪以及某些不能言明的心思而勾起的那些柔软缠绵的情绪，此刻都被收敛得干干净净。

    苑望现在要考虑的是去了老A后的安排。

    比起其他人，他对A大队的本质、对老A的未来了解得更深刻。

    然而，实际上，他并没有真正深入过这样一支部队，对老A的认知更多地浮于表面。

    要考虑的东西有许多，更需要做好充足的准备，以应付接下来可能会遭遇到的各种问题、考验，甚至是磨难。

    “姓名，单位。”

    站在面前的教官一张黑脸拉得老长，说话的语气带着明显的不耐烦，拿眼白看人的姿态充分表露了轻蔑与满不在意的情绪。

    ——这样的态度，自尊心稍强的人，怕是都难以忍受。更不用说，来参加受训的，都是各部队的尖子，在老部队被追捧惯了，或多或少有些心高气傲。

    苑望是个例外。

    说到底，他在心理上已经过了年少气盛的年龄，受部队大环境影响，他或许也会争强好斗，但曾经那些过于特殊的经历将他的心境磨砺得更平和，多了一份常人难以相比的稳。

    若非如此，即使以他在别人看来温润谦和的好脾气，遭到这样不友好的待遇，可能也很难毫无芥蒂地维持这一张亲善的笑脸。

    “C集团T师直属装甲侦察营武侦一连少校苑望。”

    “声音这么小，没吃饭吗？再说一遍，我没听见！”

    苑望默默地看着齐桓，略觉无语。

    ——说起来，他们也算认识，毕竟当年在老A选拔竞赛时合作过，不过当初他们各自负责的任务不一样，所以其实也没什么接触就是了。

    “怎么不说话？！哑巴了吗！”齐桓继续吼着。

    苑望立刻收敛思绪，把之前的话重复了一遍。

    “少校又怎么样？用得着这么大声炫耀吗？”

    “……”

    苑望忆起被抛在脑后的“剧情”，心里暗叹：接下来的日子恐怕不是那么好过的，被人拿着放大镜找茬，不管怎么做都讨不了好。

    这样想着，心态愈发稳定平和，从容而坦然。

    吼完话，教官又瞪了苑望一眼，背着手臂转身朝宿舍楼走去。

    苑望拎起背包，便要跟上去，不料对方忽然停下，转身冲他喊了句：“我说了可以走了吗，臭南瓜！”

    苑望无奈站定——他觉得，如果刚才自己没跟上，教官想必又有别的说法吧。

    好在，这回没挑剔太久，齐桓就吩咐人跟着他进宿舍楼去。

    教官领在前头，用着冷酷的语气说明这里的纪律，比如在受训期间，教官说的话就是一切，不得违抗；没有命令，不准擅自离开宿舍；没收通讯工具，不能随意与外界联络，信件要经过检查；不允许与基地官兵攀谈……等等，每一条规定都严格到近乎苛刻的程度。

    然后，苑望就被领到他的“狗窝”门口，宿舍的位置处在二楼中间，不算特别便利，但比三楼好一些。

    “从现在起，你，33号！”丢下这一句，齐桓扬长而去。

    苑望默默地进了屋，就在这时，从一楼又传来了教官骂人的声音……

    一间宿舍四个床位，苑望到的时候，除了他自己外，只有一个人提前来了——是一名上尉，第一眼给人的印象是个硬朗朗的汉子。

    上尉先敬了礼，然后自我介绍了一番：“林朝，D集团陆航团的，是26号。”

    苑望脱口问道：“你是陆航兵……为什么跑老A来了？”

    能进陆航的，那可都是牛人，一般的部队是没法比的，饶是苑望淡定惯了，也一时惊诧不已。

    “……算是理想吧。”林朝低声回答，神色里竟然透着些许腼腆，黝黑的脸庞甚至隐约能看见一抹红色。

    苑望连忙微笑了笑：“是我大惊小怪了。”虽然现在这个社会，对很多人来说，提起理想什么的不值一哂，但在某些地方，尤其是军队里，有时候就要凭借着一股精神与意志，那是一种用再多的物质也不一定能够支撑起来的不可思议的力量。

    ——话说回来，A大队当真非同凡响啊，竟然把陆航的人都挖来了。

    “我叫苑望，”苑望介绍了一些自己的情况，“以后就叫我33吧。”说完就觉得怪怪的……果然有一种叫犯人的感觉吗？

    林朝不是很会说话，与他引人注目的外表相比，其真实性格反而有些内向。

    ……莫名给人一种憨厚质朴的老好人感觉。

    苑望本不是多话的人，只是几年连长当下来，在言辞方面有了长足的进步。屋里暂时就他俩，总不能面对面干坐着，考虑到将来要做几个月的室友，也不好把人晾着干自己的事——现在除了看看书，完全没有什么事——便略微斟酌了一下，找了个话题，与林朝闲谈起来。

    林朝虽然有些闷，但也不是不识趣的性格，在苑望的引导下，两个人聊得也不错，在不涉及保密问题的前提下，话题十分宽泛……两个人慢慢熟悉了，都觉得通过这一番谈话，能从对方身上学习很多，不由得对彼此多了一份欣赏。

    近傍晚时，另外两个室友终于到了，两人差不多是前后脚被教官领进来的。

    37号解昌辉，一个23岁的少尉，来自某集团炮兵团，据他自己说，本身是学军事气象的，初步看来是个阳光开朗但十分话唠的家伙。

    38号翟文栋，同样是少尉，22岁，是一名仪器侦察兵，人看起来有些冷，话比林朝还少，但为人也算有礼……

    苑望看着拉着林朝好奇追问、滔滔不绝的解昌辉，陆航兵上尉一张黑脸憋得通红，忍不住朝这边投来求救的目光……新出炉的少校同志默默转移视线，望向收拾完床铺，拿笤帚准备打扫宿舍卫生的翟文栋，忽然就笑了起来。

    很有意思啊，他的室友们。

    他开始有些期待了……
------------

36 第卅六章

    吃过晚餐，受训的官兵们按照规定回到宿舍。

    大家来的时候带的行李被老A扣留，除了衣服、被子等日用必需品外，每个人被允许保留的也就是两本以下的书、一支笔以及一本厚度不超过5毫米的笔记本……

    不准私自下楼，宿舍之间不准窜门，于是除了睡觉、发呆、和室友唠嗑，目前就完全没别的事情可做了。

    ——当然，以上只是37号解昌辉一个人的想法。

    实际情况是，他坐在床边，目瞪口呆地瞪着对床的上下铺：上铺是26号林朝，这位陆航兵上尉此刻在盘腿打坐，八风不动、好生威仪；38号翟文栋趴伏在下铺，面前两本书支成三角，上头架着一柄扫帚，全神贯注的神态好像眼前真的是一把狙击-枪，而他正潜伏在战场上随时准备狙杀敌人。

    解昌辉想要说话，可是看那二人严肃认真的模样，总觉得打扰他们是一种罪过，只好强迫自己憋着……于是，他决定转移目标，盯上了占着唯一一张桌子的少校同志，对方拿着钢笔正在纸上写什么。

    “33，忙啥呢？”

    苑望抬头看了37一眼，温声答道：“在练字。”

    “练……”

    解昌辉感到纳闷，本以为这位是在写信或者什么的，完全没想到对方是在练字：“字有什么好练的？”

    “只是个爱好，”苑望想了想，补充说明，“练字也算修身，平心正气、怡情养性，对磨练人的意志很有裨益。”

    解昌辉无语了……这一屋子的人，怎么都有些不正常啊？

    想归想，有人能和自己聊天对于话痨来说是一件幸福的事情。他便干脆搬着凳子坐到桌边，好奇地看着少校的钢笔字：“你一直都有这个习惯？”

    “是啊。”苑望有问必答，手中的笔依然未停。

    37发出一声惊叹：“你的字写得真漂亮！”

    苑望微笑：“谢谢。”

    “……”

    解昌辉忽然觉得根本聊不下去啊！

    就在这时，一阵尖啸的紧急哨突兀地响起。

    苑望第一时间反应过来：“紧急集合！”

    解昌辉还愣愣地坐着：“诶？发生啥事了？”

    床上两位的行动也是相当迅速，跳下床、戴上军帽、正好军装……一气呵成。苑望已经收拾好桌子上的笔本，一只手拍了拍37的肩膀：“别发呆了，先下楼。”话音未落，他人已经跑到了门口。

    解昌辉才猛然回过神，眼看落在最后了，连忙跟上三位室友，嘴里嚷嚷着：“等等我！”

    苑望及其室友算是最早到达集合场地的一拨了，也两个就住一楼的家伙比他们略快一步。第一天刚来，受训人员还不一定到齐了，大家都以为特训还没到正式开始的时候，对这一次的紧急集合完全没有心理准备……

    于是，等全员集合完毕，差不多已经过去了五分钟——要知道，有些人已经睡下了。

    可想而知，这支紧急集合的队伍看起来有多么混乱。

    “一个紧急集合就花了五分钟，”毫无疑问，出现在众人面前的还是极能拉仇恨的教官齐桓，“照我看，就你们这个样子，干脆也别参加什么特训了，都各回各的部队，继续当你们的‘尖子’去吧！”

    这一句话不仅嘲讽了在场的每一名官兵，更是狠狠贬低了所有人所在的老部队……荣誉感这种东西，对每一名军人来说，是一种极为重要的等同于个人尊严的存在。

    毫无疑问，不少人都被戳到了痛处。

    有个别脾气不大好的家伙恨不得冲出去朝那张让人厌恶的脸挥上一拳头，却被站在他们身边的人及时拉住了。

    “在队伍里拉拉扯扯的干什么呢，”教官抬手直指着那几个人，显然没错过他们隐忍着愤怒的目光，“怎么，还想打架怎么着？！这里不是你们耍横的地方，不服气就滚蛋！”

    一声“滚蛋”总算让队伍里的骚动暂时平息了。

    教官用着轻视的眼神蔑视着这一群兵王。

    众人再怎么心气不平，只要还想留下来，也只能暂时忍耐下来。到底没真的起冲突，在口令声中，全体向右转、齐步走，跟着教官去了一个室内作训场。

    苑望这才知道是教官把大家叫出来是为了什么事，差不多就是特训前的“动员大会”——至于“动员”的真实效果……看看众人的火气，也许还算起到了“激励作用”？

    老A开始发放作训服，作训服普通得让人完全没了情绪。

    “训练期间，没有军种、没有军衔……”

    教官在台上面喊着话，说，以后所有人不准戴军衔，领到作训服后，所有的人都是从零开始。

    受训的官兵队列又开始躁动了，显然，因为教官刚才的那一番训话，越来越多的人感觉到不满。

    在场的每一个人，在老部队时，个顶个的都称得上是“天之骄子”型的人物，来老A前，何曾受过这样的冷遇与白眼，兵的牛气、官的架子，拿惯了再被人强迫卸下，一时间谁受得了！

    有一些官兵趁着教官没注意到时，交头接耳、窃窃私语。

    “吵吵嚷嚷的，队列里不准说话不知道吗？！”齐桓从台上走下来，板着脸从队列的左边一直踱到最右，“瞧瞧你们，还有兵王的样子吗？！”

    所有人都闭了嘴，不再吭一声。

    “全体都有——”教官猛地提起嗓子，喊着口令，“把衣服放地上。”

    受训官兵们一个口令一个动作。

    “十五分钟，”齐桓抬起手腕看着表，要求道，“一百个俯卧撑、五百个仰卧起坐！所有人！”

    大家被这突发的情况弄得发懵。

    “都没听到吗？”教官吼道，“再加一百个俯卧撑！”

    苑望当即俯身、倒地、双臂撑起……他的两名室友，26号林朝与38号翟文栋也在同一时间，做出一样的动作。

    其他人这才反应了过来。

    在场受训官兵里，军衔最高的就是苑望了，眼看这位少校二话不说就接受了这莫须有的“惩罚”，众人再怎么感到窝火，此时也只好继续忍着。

    全员在限定时间内做完了这些后，教官才宣布解散。而一直到大家回到宿舍，袁朗都没有露过面。

    “那些家伙太可恨了！我真想揪着他的领子狠狠地揍他一顿。”

    宿舍里，最活跃的37号还在愤愤不平，念念叨叨好半天，之前受的气还是没能消去。包括苑望在内的另外三个人，则是平静多了，一个个收拾好自己，准备上床睡觉。

    解昌辉见没有人与他同仇敌忾，一时郁闷不已，喊了声林朝：“喂，26，你咋一点都不生气？”

    26不好意思地笑了笑：“没啥好生气的。”

    “什么？！”37用着不可理喻的眼神盯着他，“那种教官……你竟然都不觉得生气？”

    林朝迟疑了一下，说道：“他……跟我连长挺像的。”

    安静地听两人说话的苑望有些讶异，看了看适应得相当良好的陆航兵上尉，再对比怒火冲头的解昌辉，觉得这画面挺搞笑的。

    更加郁闷的37把目光转向一直保持“沉默是金”的作风的38号：“你呢？该不会也有个……野蛮人连长吧？”

    正在铺床的翟文栋还是没作声。

    “38！”解昌辉喊了声，“跟你说话呢！”

    38这才转头看向对床，言简意赅地回了句：“你说什么了？”

    “……”

    苑望没忍住，扑哧笑出声。

    解昌辉觉得自己简直要吐血了，听到少校的笑声，立马转移目标：“33，你说说，老A是不是太过分了？”

    少校的回答总算稍微合了一回对方的心意：“谁让我们在人家的地盘上呢，在这老A就是老大。”

    “可你是少校啊，”终于找到知音的37替室友打抱不平，“那个教官，级别还没你高呢，跩得像什么样！”

    苑望微微一笑，慢条斯理地回：“教官不是说了吗，受训期间没有军衔，我这个少校什么也不是，跟大家一样，都是零。”

    解昌辉一怔，讷讷地问：“可你都不会觉得憋屈吗？”

    苑望正思考着怎么回答，这时，让三人有些出乎意料的是，一直寡言寡语的翟文栋突然出声了：“37，你为什么要来这受训？”

    37毫无迟疑地回答：“能为什么，当然是要加入老A。”

    翟文栋没再继续说什么。解昌辉正感到纳闷，却听26号林朝也开口了：“37，大家来这，都是为了完成自己的理想，教官怎么样、老A对我们是什么态度，跟我们又有什么关系。只要最后能达标就够了。”

    26的说法无疑让37受到冲击，他沉默了好半天，忽地垂下头不知道在想什么。

    苑望沉吟了片刻，跟着说道：“军人就讲究一个服从，受训期间，我们都算是教官的兵，服从教官的命令和要求也是天经地义的事情。”

    林朝赞同地点了下头。

    半晌，解昌辉憋出一句：“你们都好……好坚定。”

    见26和38都没开口的打算，苑望只好又说了一句：“我们不可能改变教官的态度，除非退出，既然这样，做好自己就够了，为外在的东西动摇自己的意志……很不明智。”

    37豁然开朗：“你说得对，33，”打趣了一声，“少校就是少校，思想觉悟都不一般。”

    苑望轻笑，看了解昌辉一眼，又扫视了对面的二人，然后一只手攀上上铺的栏杆，翻身上了床……

    他的几位室友真是挺有意思的——他在心里暗想。

    林朝，四个人里年龄最大的一个，看起来憨实的人，实际上很有思想而心思通透，坚守目标不易动摇……这样的心性，加之各项指标非常优秀，以苑望带兵的经验与看人的眼光，这一位会被老A留下的可能性还是挺大的——或者说，老A挖人的眼神确实足够精准。

    翟文栋，乍一看冷漠得很，实际上是个比林朝更简单的人，专注认真，做事稳重，性格孤而不独，相处久了，是个容易让人上心的家伙，虽然一时看不出他的能力到底如何，但无论他最终能不能留在老A，未来的发展应该都是不错的，更何况，他还那么年轻。

    至于最开朗活跃的解昌辉……单看外表，他反而像是宿舍几人里最小的一个，一张娃娃脸亲切讨喜，加上外放的性格，很容易与人打成一片。不过，苑望曾见识过的各种人不知凡几，基本可以确定，这家伙不像表面上那么简单、一眼让人看透，他比林朝与翟文栋要复杂多了，甚至在包括苑望在内的几人里，这位37号是心思最活络的一个。

    心机这种东西本身无所谓好恶，苑望没觉得有什么好介意的，所以解昌辉到底是什么样的人，他没必要急着评价。现实是，这些人都是他的室友，是未来几个月里可以联合、共同进步的队友，其他的那些东西，不需要计较得清清楚楚。
------------

37 第卅七章

    一阵哨声突兀地吹响了，尖利的声音刺破了深夜的天空。

    其他宿舍的情况暂且不知，至少苑望与他的几位室友立刻就作出了反应，行动之迅速简直像从没入睡一般，也就解昌辉略慢了一点，被苑望用力地锤敲了一把床板，他当即也跟着起了身。

    当然，抱怨是少不了的。37在几人中话最多、对老A的怨气最大，他一边快速装束，一边忍不住嘟囔：“要死啦，这个时间吹集合哨，让不让人睡觉了，现在还没到一点吧，……”

    第一个整装完毕的翟文栋忽地出声，丢下一句：“废话太多了，37。”说完，人已经如离弦之箭冲到了门口。

    苑望紧随其后，一边朝外奔去，一边还有心思暗笑，这38号话少归话少，一张嘴巴却是够毒的！

    这一回的紧急集合比前一次的情况好太多了——兴许是昨晚上受够了气，这一群精英存心憋着一股气，想要给老A好看——除了个别人稍慢了一拍，其他人都以最快的速度抵达了楼前的空地，自行列队起来。

    整齐排列的队伍是一片死寂，然后……

    一分钟过去了，没有人出现，包括哨兵，以及吹哨的齐桓；

    又过了三分钟。

    到第五分钟，依然见不到一个鬼影。

    原本安静的队伍开始有些松动了。

    等到十分钟了，还没看见人的受训官兵们越发觉得莫名其妙，陆续有人低声出声，怀疑先前的集合哨是不是吹给他们的。

    “是咱们，”一个人提醒道，“喊话的声音是那个冷面杀手的。”

    ——不必说，冷面杀手指的是教官齐桓。

    尽管这么说，队伍里的嘈杂声逐渐变大，一个个悄悄地与身边的人交谈起来，少数不说话的也开始东张西望。

    “是不是有人在故意整咱们啊？”

    苑望左手边的人犯起了嘀咕。

    站在苑望后一排的14号回话：“不会吧，老A的家伙有这么缺德吗？”

    “你还没受够教训啊，这里的人完全没品！”第一个人这么说着，转而看向右手侧始终沉默不语、笔挺站立的少校，“你说是不是啊，33？”

    “肃静。”苑望纹丝不动，轻抿的嘴唇基本看不出张合，“21、14，注意风纪。”

    不等那两个是什么反应，本人就有些黑线——话说，他当连长还真是当成习惯了……这些家伙可不是他的兵！

    21和14有些无语，不过少校肃谨的姿态，让两人莫名地觉得心虚不自在，不由得讪然地闭上了嘴巴。

    ……

    就在嗡嗡声越来越大，大部分人都开始怀疑这是不是一场玩笑时，一位教官慢吞吞地从树丛后踱步走出来了。

    苑望第一眼就认出了他，是一直未曾露面的袁朗。

    他身后跟着齐桓。

    队伍渐渐沉默了，不少人这才意识到，这两位教官恐怕一直躲在暗处观察着他们。

    袁朗在众人面前晃悠着，脸上是苑望相当熟悉的笑——第一眼叫人亲切，第二眼觉得在算计什么，再看就是深不可测了。

    “每人倒扣两分。”袁朗没头没尾地说了这一句，脸上的笑容越发灿烂了。

    大家这才注意到齐桓手里拿的本子，在袁朗说完后，他果断拿笔在上面划了起来。

    那是记分册。众人立刻意识到了。

    就听教官懒洋洋的腔调再度响起：“100分，扣完淘汰走人。”他的视线一一扫过每一个人，嗓音笑意明显，“这两分就当是送大家的见面礼了。”

    一队人恨得牙痒痒，咬肌都快迸出来了。这一刻，在他们眼里，这一位教官的笑容完全不是什么亲切、莫测了，一个词语以蔽之——欠扁！

    “38表现不错，不扣分。”袁朗继续说。

    齐桓没情绪地回了声：“已经划上了。”

    袁朗面露遗憾：“那就没办法了，”说着，他穿过第二、三两排间的空隙，在苑望跟前站立，笑盈盈地开口，“33作为一名干部，不做好表率就算了，还在队列里带头讲话，影响恶劣，加扣两分！”

    33号苑望表示：“……”

    ——带头讲话什么的且不提了，之前不是说，训练期间无级别的区分吗？

    齐桓应道：“是！”果断在记分册上属于苑望的积分栏上多划掉了两分。

    扣完分的中校没有挪步，笑看着苑望平静的面容：“33，就没什么想说的吗？”

    “报告，”苑望开口回答，“没有。”

    袁朗将脸凑近少校，语调陡然放低，近乎耳语般问：“你是不是觉得我不近人情，对你们太苛刻了？”

    “报告，”苑望的声音始终平和极了，“没有。”

    “哦？”教官挑了挑眉，盯着少校看了半晌……没再追问，背着手踱到队伍的另一头，忽地提起了嗓门，吩咐齐桓，“33再扣两分……”

    苑望：“……”

    “理由是，”袁朗随即给出了扣分的原因，“对教官的态度过于谄媚！”

    所有人都难以置信地瞪着眼——这教官也实在不可理喻了。

    就连从未对老A的行为表示微词的林朝都露出了不认同的神色。至于苑望的另两个室友，38号冷着一张脸看不出什么，37号和大家一样无语极了。

    唯有被扣分的当事人，老神在在的好像一点也不在意，让人不由得侧目。

    当然，实际上，苑望的心情并不完全像面上那样平静……他觉得自己有必要重修现代汉语了，谄媚这一个词竟然到今天他才认识到是什么意思。然后，他立马意识到，这是袁朗刻意的刁难，情绪很快就平定了下来。

    ——想想，早个二十几年，在他这一世还没出生前，那时候什么有意无意的刁难没有遇到过？

    他决定要做的事情，从不会因任何人与外物而动摇了决心和意志。

    目标明确，原则坚定，心性沉着，精神执拗……这才成就了他的前世，与现在这一个崭新的苑望。

    教官针对完了少校，又开始挑剔起队伍里的其他人，那种漫不经心的姿态、懒散随意的笑容，加上明褒暗贬、阴阳怪气的话语……

    不到二十分钟的时间，这位中校成功地拉到了全体受训人员的仇恨，连齐桓这个冷面杀手都只能望其项背。

    袁朗说完了，齐桓上前宣布往后的训练日程：早中晚十公里负重越野，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个……等等，强大的训练量让兵王们感到发憷，而除了这些项目，他们还另有所谓的正常科目训练。

    随后，中校宣布：“现在开始我们的第一天吧！”

    这一场将要持续数个月的磨难就此开始。

    操场上，一群人追着一辆车跑得如狼似虎的。

    车上的教官还在火上浇油：“快点，快点！没跟上的扣两分……瞧瞧你们，就这个样子还叫兵王？”

    开在前头的车子速度又一次提速了，全员官兵不得不加快。

    这是刚开始的第一天，整体的表现其实还不错，到目前为止没有人掉队。

    其中，表现得最好的，无疑是苑望一个宿舍的除了解昌辉外的三个人，当然，同样出色的人也不在少数。

    “呼呼，”满头大汗的37渐渐慢下来，“我、我快不行了。”

    对37有些担心的林朝陪着对方跑，不停地说着鼓励的话。

    苑望注意到解昌辉的情况，微微放缓步子。这时候，看起来冷面冷心的38号翟文栋也放慢了速度。

    眼看着37就要掉队，38快手快脚拉了他一把，嘴里吐出一句：“好矬。”

    37欲哭无泪。

    苑望忍住了想笑的冲动，平淡地开口：“37，如果你掉队了，这一个星期我们仨的袜子和鞋子都由你洗。”

    解昌辉不服地叫出声：“为什么？”

    “连跑步都不会，除了洗袜子你还能做什么？”翟文栋再度出人意表地说了这句，话是相当的毒。

    苑望低了低头，掩饰着笑意，才又开口：“这是我们宿舍的舍规。”

    “我、我怎么不知道？”37十分吃惊。

    “刚订下的。”苑望说明。

    一副老好人样的林朝也点了头：“少数服从多数。”

    在这种另类的激励下，37号到底没真的掉队。

    一直关注着每个人情况的教官显然没错过这边的动静：“训练时不允许拉拉扯扯，26、33、37、38，各扣一分。”

    “对、对不起……”连累了室友的解昌辉更加沮丧了。

    “不要再说话了。”苑望冒着被扣分的危险，提醒了一句，“37、38，让26自己跑，不要再拉着他，现在……才第一天。”

    战友间确实要互相帮助，但如果连第一天的训练都完成不了，那么再多的帮助也没有作用。

    “26，真觉得抱歉的话，”苑望依然保持着嘴唇不动，很直接地说道，“就不要总想着保留实力……”微顿，语气不再严肃，带着一丝笑意，“否则，恐怕你得要给大家洗几个月的臭袜子了。”

    解昌辉被他说得一愣，继而沉默了，闷头跑起来……到这一项训练结束，他没再掉到队伍最后。

    一天下来，官兵们越到后来，表现得越不好了，很多人都被扣了好些分——照这样的扣分速度，有些人恐怕连一个月都难坚持下来。

    而苑望与他的三位室友，除了集合和跑步的时候每个人扣了几分外，其后一直表现得相当平稳，到队伍解散，都没再给教官找到扣分的借口。

    当然，这只是第一天。

    这才是第一天……
------------

38 第卅八章

    本章或许有点高能。

    慎。

    ————

    单调而枯燥地重复着军事技能项目只是最基本的事，每天体能训练结束，受训人员还得负着几十公斤重的背具站着听教官们上课，每一次课结束另外要进行测试……所有的，都要计入总分，做得好是理所当然，做得不合格就要扣分。

    教官极尽所能地挑刺，被惨无人道地操练了整整一个星期的学员们却已然没了愤怒的力气。不想被淘汰，于是努力再努力，肉-体与精神在这期间受到了双重的磨难。不管老A是如何地贬低嘲讽，能成为各自部队兵王的，终归有着兵王的意志与傲气，无论多么艰难辛苦，没有人甘心放弃——哪怕只是为了能狠狠地打一次老A的脸，他们也不能早早地就退却。

    决心固然坚定，一日一日累积的疲劳让人不堪重负。每一天过得艰难而漫长，几乎所有人都在期待着星期天的到来……

    除了苑望与他的三位室友。

    一个星期下来，这同在一个宿舍的几人在同批受训官兵的眼里是近乎奇葩一般的存在。

    论体能、战斗技能，表现最优秀的，毋庸置疑是来自陆航的26号林朝；论理论课、军事技术、战术运用等，苑望的出色是有目共睹的……这两人，就算教官存心挑剔，也很难找到扣分的借口——除非是像第一天那样，用上纯粹是找茬的理由。

    然后是38号翟文栋，这位属于全方面发展的人才，各项指标与科目都是出类拔萃的优秀。

    只有37号解昌辉，相较于他同寝的三位，要平凡得多了，但从另一方面看，他是所有人里进步最快的一个，从第一天就差点掉队，到现在属于比较优秀的那批人里。

    按照解昌辉自我解嘲的说法，他是正常人，苑望、翟文栋以及林朝这仨货就是怪胎。

    话接前言。

    当大家都眼巴巴地期待休息日的到来时，苑望等人一直表现得非常淡定，并非不期待休息，要知道，老A的训练可不是好应付的，即使他们的表现最好，也都有些吃不消，每天训练结束，几乎就剩下了爬上床的那点力气。

    只是看透了教官的手段，几个人都不相信，那衰人会真的放过休息日……

    哦，“衰人”是被全体学员一致通过的给袁朗的“爱称”——即使是时常跟不上大伙儿怒点的林朝与翟文栋，都表示这个外号十分切合教官的形象，而苑望，则以沉默的方式认同着共患难的战友们的观感。

    “那衰人这是真的要让我们休息一天了？”

    周日一大早的，装束完毕、等待着教官集合哨的解昌辉，一边对着小镜子摆弄，一边感到惊奇——也真是被训得快有那啥综合征了。

    苑望也觉得有些不合常理，他不认为袁朗会这么好心地让大家安心休息……也许正在伺机打什么坏主意？

    林朝与翟文栋则保持着戒备的状态。

    “快到饭点了。”37继续说着，语气多了些雀跃，对于所有人来说，每天最高兴的事情莫过于吃饭与睡觉两件事了，“哎呀，我这是不是叫面堂发黑？”话痨的家伙一个人说得挺乐呵的，“怪不得最近一直倒霉不断……”

    苑望看着他耍宝的样子不由得好笑，插了一句：“哪里是面堂发黑，你的脸在什么地方碰到了灰尘。”

    “诶？”解昌辉擦了擦额头，“果然……”

    “灰落鼻头，土气能生金，金坐财帛宫，是大吉之兆，”少校走到他身边，煞有其事地说，“看来你今天有财运了，意外之财，还是大财。”

    解昌辉吃惊地看向他：“你还会看相？”

    26和38也露出一点好奇的神色。

    苑望笑了笑：“了解过一点五官十二宫的知识。”

    37顿时跃跃欲试：“那你赶紧帮我看看呗……”

    正这时，让他们警戒了一个早上的哨声突然响起了。

    几人立刻一扫轻松的心情，第一时间行动起来。

    全员集合，目标食堂，大家被教官的要求弄得一头雾水，所有人拿好自己的口粮——火腿、肉片什么的，出人意料的丰盛——然后转移用餐地点。

    按照袁朗的说法，室内场地窄、空气差，影响用餐心情，于是啊，他找了个好地方，来一次野外聚餐，大伙儿的食欲也会更好一些。

    “我艹，”到了聚餐地，37没忍住爆了个粗口，“这他-妈的就是促进食欲的‘好’地方？！”

    被训了一个星期、仿佛磨平了所有棱角的官兵们都想要破口大骂。

    冲天的气味，恶心得用言语无法形容的……两大片粪坑，就是今早聚餐的地方。

    要求，所有人必须蹲在两个粪坑间，面对着便池吃掉早餐。

    不吃的，或者吃不完的，扣分，且以后干脆别吃早餐了！

    解昌辉这一回终于憋不住火了：“教官，你这是侵-犯人权！”

    袁朗漫不经心地回：“想要讲人权？当然可以，你有权选择放弃。”

    “37。”站在解昌辉旁边的苑望低声阻止。

    解昌辉面色青了又白，在听到苑望的声音后，勉强冷静了下来，沉默了片刻，按照教官的命令，蹲下-身开始吃起早餐。

    其他人当然也难以接受……但袁朗的意思很明白，如果他们不愿，可以选择放弃，那便意味着立刻走人。

    还是只有一个字，忍。

    忍着眼前令人作呕的画面，和简直忍无可忍的臭味，吃着本该美味、现在只让他们觉得恶心的早餐。

    苑望瞥着37，微皱眉：“别吐，吞下去。”

    教官一直在盯着，解昌辉只能死命地嚼动着食物，强迫自己吞下肚子。

    “太没用了。”翟文栋面色如常地吃完了早餐，看到37苦大仇深的表情，冷冷地吐出这一句。

    37怒瞪：“38你太不够意思了吧？”

    老好人林朝连忙打着弯：“37，其实这个真没什么……今天的训练肯定不简单，你不吃早餐体力维持不住。”

    解昌辉惊奇地睁大眼：“什么叫‘没什么’？！”

    翟文栋面无表情地开口：“你之前都没训练过对粪坑吃饭？”

    “当然没有，这也太变-态了。”37说着，看到26和38的态度，连忙转向苑望，“你说是不是，33，现在什么年代了，还要吃这种苦？”

    苑望轻声说：“和吃苦没关系，主要是心理训练。”

    解昌辉面露迟疑：“难道你也……”

    “嗯，”少校点头，“之前我也这么训过我的兵。”说着，还微微一笑，“现在天气冷，效果打了折扣，要是在夏天就更好了。”

    我了个去！被苑望的话完全堵住了嘴的解昌辉，用看神经病的眼神看着这位少校，他觉得相当悲哀……跟这仨怪胎在一起，越来越觉得自己才是不正常的那个。

    人是适应性极强大的生物，不管一开始大家多么地难以接受，到最后所有人都对着那一片吃完了早餐。

    教官还没有发命令。

    吃完东西的解昌辉迫不及待地想要离开了。

    苑望这时出声了，若有所思：“没想到教官也会手下留情，我原本还以为他要我们跳粪坑的……”

    37脸色大变。

    这时，袁朗的笑声传来：“看来33这是不满足我的安排了。”

    苑望回头看到来人，暗叹自己疏忽大意了。

    “既然你这么想跳粪坑，”教官笑得愈发不怀好意，挥臂指向眼前的粪坑，“我也不好让你失望不是？”

    “……”

    再淡定的人，听到这样的说法，都忍不住黑线。苑望觉得无语：什么叫他想跳粪坑……那真成神经病了！

    看袁朗的态度，少校心知自己逃不开，甭管他内心的想法，面上的表情竟然没有崩塌，镇定自若地走近粪坑，作势便要跳下去。

    “等等。”袁朗忽地出声阻止，“你这么迫不及待的样子真挺没劲的。”

    什么叫迫不及待啊……苑望觉得自己冤枉死了。

    “干脆集体来一次吧，大冬天的气温低，”中校展现出一副体贴人的姿态，“泡个二十分钟就够了。”

    全体官兵在同一时间表演了一把变脸的技术，包括一直很淡定的26和38。至于37，那样子恨不得想去死。

    “全体都有——”

    在所有人杀人的目光中，教官坚定、残忍地下达了指令。

    没有人动。

    袁朗看向一脸吃那什么的表情的解昌辉：“37，既然你和33是一个宿舍的，就先给大家示范一下吧！”

    解昌辉：“……”

    “没听到吗？！”

    37无法抗命，第一个跳进了粪坑，紧接着是第二、第三个，都是苑望的室友，然后其他人一个个的被迫跳下去——不愿跳的直接被教官踹下去——除了苑望。

    教官表示，33为他想了个绝妙的主意，为表奖励，就免了这一项训练。

    于是，所有仇恨的视线，从袁朗那边转移到苑望身上。

    苑望顶着集体愤怒的目光，看着眼前惨不忍睹的一幕，不由得苦笑……话说，他宁愿不要搞特殊，就算让他泡粪坑什么的也能忍受。

    二十分钟后。

    官兵们以从没有过的速度飞快爬出坑。

    “弟兄们，”解昌辉终于赶了一回第一，他一爬上来，就恶狠狠地喊出声，“把33给埋了！”

    这个提议可谓是一呼百应。

    大家都忘了教官在旁边，偏偏，教官好像也没注意到他们的行动。

    苑望脸色微变，立刻向后撤离，可一个人再厉害，到底抵不上几十个都是兵王的家伙……这些人，一时间不能拿教官怎么的，只好找罪魁祸首撒气，就连林朝与翟文栋，也都“叛变”了，和大家一起围堵着人。

    于是，下场……

    少校表示，他宁愿跳十次粪坑，也不想再经历一次被一堆恶心巴拉、臭烘烘的“东西”压在地上——该庆幸，还好他是脸着地吗？

    ……

    头一次，所有人都觉得，大冬天的，被高压水枪冲着身体是一件幸福的事情。

    忍也忍过了，火也找了罪魁祸首发完了，许多人在洗干净之后，反而后知后觉地呕了起来，吐得昏天暗地的。

    毫无疑问，又是一次集体扣两分，缘由是心理承受力、忍耐性太差！

    不少人都顾不得什么分不分数：扣就扣吧，先吐完了再说。

    直到一天训练结束，晚餐时分，部分官兵还食不下咽——无他，那些丰盛的食物，每一样的颜色都能让他们产生无限联想。

    苑望默默吃完自己的晚餐，看着几乎没动食物的解昌辉：“快吃吧，否则体力跟不上。”

    37哀怨地看了他一眼：“这怪谁？”

    苑望有些不好意思，嘴上还是劝了一句：“你不吃，今天的训练就算白费了，让教官知道，搞不好他还会……”

    话没说完，被人快手快脚地堵住嘴巴。

    37一脸快崩溃的表情：“求你了，大哥，你就别乌鸦嘴了，再这样来个两次，大家恐怕都得光荣了！”

    ……怨气有点大啊。

    苑望不再多嘴。

    到最后，不管恶不恶心的，包括37在内的所有人，还是强迫自己吃掉了晚餐。每一个人看向苑望的眼神都仿佛透着那么点哀怨，不过，这位少校已经被他们“埋”了一次，大家也没真的对他产生什么不满，回过神后，众人的怒火重新找准了教官，暗想着总有一天要干掉他。

    “喂，33……”

    熄灯了，快要睡着的解昌辉忽地清醒，说：“你不是说我今天会发财吗？财呢？”一毛钱也没看到。

    苑望迷糊地开口：“不是发了吗？”

    “啥意思？”

    “古人说，金钱是粪土。”少校敷衍地解释了句，“你在粪里都泡了二十分钟了……”声音越来越小，最终彻底睡过去了。

    “……”

    半晌，37用力拍了把自己的额头：“我真傻……”

    真的。

    他竟然还愿意相信这位少校的嘴巴！
------------

39 第卅九章

    铁网、泥潭，匍匐前行，高压水枪还时不时地突袭着。

    “快点，快点，一个个都没吃饭吗？爬得跟条虫似的，”这是齐桓在扯着嗓子大吼，“13、17跟上。”

    中校含笑站在终点，抬起一只手腕，看了下手表，懒洋洋地宣布：“时间到，没通过的每个人扣一分。”

    经过了一整天高强度的训练，全体受训官兵都快站不住了。

    教官却是非常不满意，讥诮地看着一群学员：“你们都互相看看，啊？站没站相，还有点军人的样子吗，”散漫的腔调是无法掩饰的轻蔑，“我都替你们感到不好意思，兵王们！”

    被训得快麻木了的官兵们被袁朗这一番冷嘲热讽，顿时又精神了起来，一个个双眼冒火、咬牙切齿的，恨不得视线能变成一架机枪，把这衰人给突突掉。

    “背上背具，”教官发出口令，“向右转，跑步走。”

    一群人憋着一股劲，拼着最后的一点力气，奋力地迈着沉重的双腿。

    苦、累，整个人仿佛绷到了一种极限，不仅是身体上的磨难，精神上的打击也快要难以负荷了，而这样的生活每一天都在重复，持续了整整一个月了。

    越来越多的人开始质疑，甚至动摇，想不出自己为什么要经受这一遭。对老A与教官愤怒，对自身则感到迷茫。

    而客观上，在只有扣分、没有加分的情况下，每个人的分数都在不断地减少，有一些人的处境已然相当危险了。

    “全体都有——”

    中校下令：“上车。”

    众人一时没有动静。

    “怎么，”教官眉头轻挑，“傻站着干什么，还要我亲自请你们上车吗？！”

    大家立刻反应过来，迅速地上了步战车，等坐稳了，车子开动，所有人还一副见了鬼的表情……可叹，这些个兵王被折磨得生不如死，一个个的快变成了抖M了……教官突发一次善心，都觉得受宠若惊、备感光荣了！

    “嘿，赶尸的今天不正常啊，莫非也感染上了僵尸毒，脑子开始不清醒了？”

    听着16号吐槽，闷罐子里传来一阵低笑声。

    苑望恰巧坐在16对面，对着对方一本正经的酷脸，心里十分好笑：这一位也是个超级牛的，是老A费尽心机从海军陆战队挖过来的，当然，用16自己的话说，他绝对被赶尸的用僵尸毒感染了，神智不清才巴巴地跑来受训。

    ——注释：赶尸的，又称衰人，另有诸多不足外道的爱称，正是16号给袁朗起的外号。

    为什么叫教官赶尸的？以16的说法，他们这一伙人，被老A的家伙训的，整个儿成了不能思考、只会凭着本能行动、还不能违抗命令的僵尸。

    16称他们的队伍就是“僵尸行动队”。

    追在他们屁股后打着骂着的教官可不就是赶尸的？

    苑望靠着舱壁，合上双眼略作小憩。

    经过一个月的高强度特训，他同样不可能维持着特别好的状态，可以说，这辈子就没吃过这么多的苦……然而，他并没有为此退缩，或是觉得为难，抑或跟其他学员一样，感到愤怒、屈辱什么的，反而有一种蠢蠢欲动的类似兴奋的心情——当然不是因为被训成了M，而是被挑战、困难甚至绝境激起了一种拗劲——明明身体与精神已疲惫至极，对老A接下来的手段却越发期待起来。

    对此，林朝和翟文栋都用古怪的眼神看着他；解昌辉直接大呼他不仅是怪物，还是个非正常态的，俗称变态。

    兴许他骨子里就潜藏着不安分的因子。苑望心里暗想。否则，上一辈子的他也不至于走上那样的一条道，直至死亡，甚至已经经历过那样惨烈的死亡，他在这一世还选择了从军的道路。

    “又到星期六了，”解散回到宿舍后，解昌辉立刻倒在了床上，长吁短叹，“那衰人不知道又在想什么坏招折腾咱。”

    苑望坐在桌子边，慢慢地翻着书：“兵来将挡，水来土掩。”

    37有气无力地应了声：“说得轻松，我又不像你……”变态一个。

    听出未尽之意，苑望只是笑了笑。

    林朝老实地说了句：“不管教官怎么安排，我们只需要服从命令。”

    37转过头，正好看到对铺拿着扫帚当狙击步练习的翟文栋，不由得翻了个白眼，真不想承认这一群不正常的家伙是他室友。

    “不管啦，”解昌辉拉着被子盖上脸，“泡粪坑、生吞老鼠还是挂腊肉……有什么手段尽管来，老子奉陪到底！”

    苑望出声：“不会的。”

    37疑惑地问：“为什么这么说？”

    “那些都是为了磨砺大家的心理，心理这一关都已经过了，”苑望分析，“后面还有很多项目，教官没必要浪费这个时间、精力。”

    解昌辉默了，半晌，叹了一声：“也就33你能猜出教官的心思……”换句话说，变态的思路在某些时候是共通的。转而又问：“你怎么知道后面还会有什么项目？”

    苑望反问：“你不觉得我们训练到现在，还少了很多东西吗？”

    “啥？”37觉得有些糊涂。

    “射击。”38突然插话。

    “……对哦，”解昌辉恍然大悟，“我说哪里不对劲……一个月没摸枪，差点都忘了咱是干什么的了！”

    苑望补充：“不仅是射击。可别忘了A大队的性质。”

    林朝也开口说道：“到目前，所有的训练都还在常规范围内，并不算真正的特种训练。”

    解昌辉实在无语了，他们被老A千奇百怪的手段折磨了一个月，这几个怪胎竟然还不满意，说什么都是常规的东西！

    苑望轻笑：“A大队可是步兵的巅峰，我们现在训练的都是传统项目，只是最基础的东西，不符合现代特种部队的需要。”

    26和38没吱声，点头附和少校的说法。

    37则是捂着脑袋哀嚎起来：“让我死了吧！”

    是夜。

    正是一般人睡眠最沉的时候，宿舍楼的走道上传来一阵纷沓、慌乱的跑声，杂音里传来一些人不明所以的问话，和几声特别明显的“紧急集合”。

    被教官突袭惯了的学员们反应极为迅速。

    苑望与他的三位室友也立刻起床，以最快的行动装束完毕，冲出了宿舍，连话多的37都毫无迟疑——显然，这种突发的情况对大家来说，已经见怪不怪了。

    这一次的情况却有些特殊。

    苑望等人奔到一楼时，恰好看到站夜岗的基地哨兵，拦住跑在最前面的几个人，厉声喝道：“都不睡觉乱跑什么？回去！”

    一个人回话：“不是要紧急集合吗？”

    “谁说紧急集合了，”哨兵木着脸，“你们有听到集合哨吗？！”

    不断有人从宿舍里跑过来，一群人挤在一楼楼道间面面相觑，最后在哨兵严厉的命令中，一个个灰溜溜地回了宿舍。

    “操-他大爷的！是谁喊的紧急集合？”一个暴脾气的家伙不爽极了，嘴里骂骂咧咧的，“这么缺德，要是被老子逮到，绝对要干-死他！”

    乱糟糟的一片，一时间没人知道到底是怎么回事。

    苑望与他的室友互相看了看，默默无语地跟着大家往回走。

    直到第二天训练结束，大家才从三楼某宿舍的战友嘴里得到了真相。

    他宿舍里的13号，总分在所有人间排行倒数，可能是精神绷得太紧了，晚上睡觉都梦到训练，还说起了梦话，大喊着紧急集合。

    同宿舍的其他人被叫醒了，因为太过紧张了，竟然完全没发现是13在说梦话，急急忙忙地就跑出去了，期间惊动了别的宿舍，还好心通知他们要紧急集合……

    事实让所有人无语。

    然后毫无疑问的，13号享受了一把被“埋”的待遇。

    这一次小事故，之后没少被战友们拿来当笑话说起。

    且不提让人窘然无语的小事故。

    第二天，果然又是一个让人不得安生的休息日。让所有人感到意外，又在情理之中的是，每个人配发了一把突击枪，上午要进行实弹射击。

    步战车拉着学员去靶场。

    车内，群情激奋……这里的大多数人，别的项目或有长短，但于枪械方面，每一个都堪称是专家级的。

    这是一次很好地打老A脸的机会——许多人在心里暗暗攒着劲。

    兴奋过后，众人发现了不对劲。

    “这是什么枪型？”第一个开口的显然从没见过这种枪。

    其他人交头接耳着，同样感到困惑。

    “水下突击步。”来自陆战的16号给出答案。

    与此同时，26也难得主动开口：“好像是仿制APS的。”

    众人惊讶极了，纷纷出声询问二人。不过他们俩其实也是第一次摸到这种枪，无法提供更详细的情报。

    “33，你说呢？”

    苑望没想到16会转头问自己，迎着一群人期待的目光，他略作思考，简要地说明：“没猜错的话，这应该是新出不久的QBS06式，是照着APS和SPP-1测绘仿制的。”既然老A光明正大地将实物交到他们手上，这点信息也不是需要隐瞒的，“使用的是箭形弹。水下5米内，射程大概是50米……”

    如果是上一世的同一时间，这玩意还要再过几年才会在军队里逐步试用的，没想到A大队这么早就有了。真是不简单。

    “我知道得也不清楚，”苑望微笑，“不过我觉得，大家该关心的不是枪的事。”

    16立马领悟了他的意思：“现在要担心赶尸的准备怎么折腾咱们……水下射击，你们步兵部队平常有练习吗？”

    大多数人皱起了眉.

    26看向16：“16，陆战应该有‘蛙人’射击训练吧？”

    16点头：“我是训练过，但是水下射击和陆上的情况完全不一样……水流、光线、水压、目标物自身，这些非常影响射击的结果……”

    大家收拾起忧虑的心情，没有再做声，听着16给他们说明水下射击的方法与技巧。

    战车载着学员到了目的地后，众人才发现情况与先前设想的不太一样。

    毋庸置疑，要进行的确实是水下射击项目。

    但是，没有潜水装备。

    教官要求，在3分钟内，潜到指定的水下位置，并打完弹匣里的所有子弹。

    “报告，”教官的话音一落，就有人提出质疑，“为什么没有配备潜水具？”

    袁朗缓步踱到对方面前：“你要不干脆请个保姆吧！”说罢，扫视着一群兵王，“不到五米深的水，还要配备潜水具，我看你们这些兵王的名号不要也罢，说出去简直要丢死人了！”

    教官再一次轻而易举地激起了众人的怒火。

    “报告，”又有一个人憋足劲喊道，“我们是陆战部队，为什么要练水下射击？”

    袁朗笑了：“这么愚蠢的问题……”顿了一下，提着嗓子吼了声，“9号扣五分！”

    9号脸上通红。

    连续两个人碰了钉子，再没人敢吭声。齐桓走到队伍前下达指令：“第一排准备——”说罢，拿着一个计时器，“计时开始！”
------------

40 第四十章

    三分钟内做好准备工作，并在没有潜水具的情况下潜到水底指定位置，最终还要打完弹匣里的所有子弹……哪怕按照非常规的标准，都算得上异想天开了。

    在苑望看来，这一次的考核过于苛刻了。

    他曾经练过一些偏门的技巧，比如盲射，三不五时地给底下的官兵们表演什么的，不至于手生，但常规的陆战部队一般不会专门进行水下射击的训练，即使他在上辈子曾刻意练习过，到现在也不敢保证自己的水平……

    更不用说，其他那些来自步兵部队、可能从没练过这一项目的受训学员了。

    须知，水下射击的复杂程度远非陆面射击能够相比的，没有经过长久反复地训练，没有充足的经验积累，即使是从不失手的神枪手，也很难在一次射击中达到教官所谓的合格标准。

    不管众人觉得教官的要求有多么不可理喻，无法违抗，只能随着齐桓下的口令准备起来。

    苑望与他的三位室友都不在第一排，这时就看着那10个人各种手忙脚乱。三分钟很快就过去了，别说达到合格成绩，有两三个勉强潜到正确位置，连枪的扳机都来不及扣下……

    最终的成绩可想而知，低得惨不忍睹。

    “十个人十条枪，二百六十发子弹，只有十七个流弹中了靶！”袁朗直接给气笑了，“真是笑死人了，你们这些兵王！我就从没见过这么差的射击成绩，全体扣五分！”

    学员们，尤其是还没开始考核的后三排官兵，出离地愤怒了。

    “报告！”叫出声的是刚从水里出来的17号。

    “17说话！”

    17是个耿直性子的急脾气，这么些天累积了太多对老A与教官的不满和怒火，已濒临爆发的地步：“没有潜水具，没有定位仪，三分钟的时间最多只够潜到指定位置，就算不考虑水流、光线的影响，想要打出你们所谓的合格成绩，根本就是天方夜谭！”

    袁朗敛起笑，面上是难得一见的严肃，他盯着梗着脖子怒视自己的17，没有立刻开口说话。

    苑望微皱了下眉，飞快地扫视了学员们的神情，目光落在存心要与教官对上的17身上——这一幕，实在熟悉，让他立刻想起了那部电视剧里的相似场景——无暇深思，在17想要再次张嘴前，高声喊道：“报告！”

    17将要迸发的怒火被这一声暂时压了回去。

    袁朗的视线同时也投了过来：“33发言。”

    苑望出列，神态极为平和：“我想请求教官您来一次示范。”嗓音一顿，语气是少有的尖锐，“除非教官能够在规定时间与同等条件下，打出所谓的合格成绩，否则以这样不合理的标准苛求我们学员，不是太可笑了吗？”

    袁朗踱到少校面前：“你在质疑我。”

    “是。”

    “如果我做到了呢？”中校问。

    苑望平淡地说：“我接受处分。”

    袁朗盯着他，神色莫测：“即使是要你退出？”

    这话一出，全体都震惊了，包括挑起这一次争端的17。

    少校冷静地回视着教官，毫无迟疑：“只要教官您能做到，我愿意接受任何处分。”

    袁朗静默地看着他，半晌，才淡淡地出声：“把枪和护目镜给我。”

    苑望摘下自己的突击步与护目镜，交给了教官。

    齐桓拿起计时器开始计时。袁朗没再说多余的话，明明只有三分钟，他的动作丝毫不见慌乱，有条不紊地戴好护目镜，潜入水区。

    二分三十四秒。完成射击的教官浮上水面。

    报靶声明明白白，不容任何一个人听错：“报告，二十六发全部上靶。”

    学员们集体目瞪口呆，唯有苑望神色不变——他确实表示了质疑，但对袁朗的能力却是毫不怀疑的。

    袁朗走到苑望面前：“靶子拿过来。”

    包括苑望在内的所有学员都看清了靶上的点射弹痕。

    报靶员汇报：“跟白昼陆面条件下的射击成绩等齐。”

    围着靶子的学员们耷拉着脑袋，羞愧不已……即使是苑望，也被袁朗的射击水准给震撼到了。

    袁朗环视着所有人，视线最终凝聚在少校身上：“还有什么疑问吗？”

    学员们默不作声。

    苑望再度开口，面上依旧平和：“没有疑问。”

    “33质疑教官、动摇整支队伍的意志，扣十分！”袁朗忽地笑了，宣布着对苑望的处分，然后指着其他人，“至于你们，集体扣五分，或者考核结束后，武装越野二十公里，选一个吧！”

    被彻底打蔫了的官兵们毫无例外选择射击结束后来一次武装越野。

    一场差点要爆发的风波在苑望的插手下，还没正式掀起，就这样仓促地结束了。

    ……

    后三排继续开始水下射击考核。

    可以想见，没经过这项训练的步兵官兵们，成绩不比第一排的好哪里去，绝大多数人最多一两发中靶。

    却有三个人出乎意料。

    来自陆战的16，因为时间太紧，只打出了二十四发子弹，却全部上了靶。其次是今天大出风头的苑望，也是时间关系，没能打光弹匣里的子弹，头两发又失准脱了靶，最终是十八发中靶……刚好达到这一次的及格标准。

    差点惊掉人下巴的是38翟文栋，在规定内，打完了所有子弹，除了三发脱靶，其余全部命中。

    一次水下射击，让学员们彻底看清了自己与教官的差距，原本的愤懑不平只能收敛在心里。

    “今天真是吓死我了。”一回到宿舍，解昌辉大呼小叫着，朝苑望嚷嚷，“那衰人实在是……我当时可担心你了，生怕他真让你退出。”

    苑望微笑，丝毫没有后怕的样子。

    林朝难得皱眉：“33，你今天太莽撞了。”

    少校明白室友的善意：“让你们担心了。”

    解昌辉撇了撇嘴：“可真不像你的作风啊，33，你那时候是故意的吧？要不然，17就危险了……”

    苑望没有说明自己当时的想法，只是轻声道：“训练还没结束，为一时的意气与教官较劲，很不明智。”相处了一个多月，17和他们也熟悉了，他不希望训练结束后，17会后悔冲动之下做出的决定。

    “知道不明智，你还差点把自己搭进去啊？”

    “我有考虑好的。”

    “考虑好教官要你卷铺盖走人。”一直没有参与话题的38冷冰冰地插了一句，“确实很明智。”

    苑望不由得失笑了：唔，他的室友们虽然性格不同、心思各异，但都是很可爱的家伙啊！

    “我这不是没走人吗，”少校云淡风轻地说，“我研究过心理学的东西……”

    没说完，就被翻了个白眼的37打断：“得了吧，假大仙少校，还心理学？该不会又是那一套胡说八道的什么五官十二宫的东西吧！”

    苑望好笑地摇头，也不再辩解，他知道室友们是担心自己。

    “教官真的很厉害。”林朝忽地出声，有些慨叹。

    话痨的37沉默了半晌，唉声叹气：“本来还想找个机会一定要狠狠教训他们一次……”语气沮丧极了，“现在看来，我们后面还有的受了。”

    也许怒气还在，但不得不服了老A的本事。

    苑望淡定地说了句：“做好自己就够了。”

    “说得容易，那些家伙扣起分来，太丧心病狂了，”解昌辉忽地转向少校，有些幸灾乐祸，“33，现在你也挺危险的了。”

    苑望无奈：“我尽力了。”

    这是头一次，他有些担心自己的分数撑不到最后……真是那样，只能说还是自己的能力太欠了，不过走这一趟，他收获也不少，无论结果如何，其实也没有什么遗憾后悔的。就是……到时候不好面对副营长呢！

    类似这样的谈话且不提。

    从这一次的射击开始，学员们受训的项目开始有了很大的变化，不再仅是那些枯燥反复的体能训练，游泳、射击、空降、机降、狙击、伪装、潜伏、侦察、夜袭、审讯、刑-讯、电子战、战术应用、情报窃取、解救人质、各类型武器理论与运用……繁杂的技能与科目，作业量压得学员们完全喘不过气来。

    自打有人第一个被扣完了分数退出后，平均每一天都有一个人掉队。

    四十名学员一天天地在减少。

    到阳历二月初，春节来临，这一场特训已经持续了近三个月，剩下的只有十六个人了。

    “明天就是除夕了，”解昌辉有气无力地赖在床上，累得连衣服都不想脱，有气无力地说着话，语气可谓凄凄惨惨，“这恐怕是我过得最惨的一个年了……”

    苑望、林朝与翟文栋三人没有出声，他们同样被折腾得快受不住了，连嘴唇都懒得动。

    没人搭理，话痨的家伙一个人嘀咕着：“过年了，总该让我们休息一天吧？”抬手敲了敲上铺床板，扬起语调，“33，你不是研究过教官的心理吗？或者算一算……”

    苑望漫声说了句：“过年一般会有大餐吧！”

    “这还用你说？”解昌辉觉得少校说了句废话。

    除夕一大早，天没亮，紧急集合的哨声再次响彻了宿舍楼。

    “今天是除夕，大好的日子，啊？”教官笑盈盈地站在十六名学员面前，“这样的好日子，一年就一次，不给大家加一次大餐，太可惜了！”

    学员们麻木地盯着笑得像偷吃了鸡的黄鼠狼的中校。

    “所以，”袁朗眉梢飞扬，“我决定，来一次拉练，也就翻山越岭个百来里。今明两晚夜宿山里，现在给你们十分钟回去收拾，记住，背具负重不得低于三十公斤。”

    “……”

    后知后觉地领悟了苑望昨晚说的话，解昌辉差点忍不住爆粗口了：去他妈的大餐，去他妈的教官，变态什么的、衰人什么的都去他妈的吧！
------------

41 第卌一章

    除夕是老百姓合家团聚的欢乐日子；而对还在受训的十六名官兵来说，这一天遭受的罪，用什么“油煎火燎”、“水深火热”都不足以形容。

    天寒地坼，负重数十公斤的学员们遇山攀爬，逢水潜渡，武装奔袭了足有一百多里，来到了一处海拔两千五百米的山峰顶上。

    ——果真是好一顿大餐，平常人根本无福消受。

    但对于这三个月来被训习惯了的官兵们来说，虽谈不上是小菜一碟，身体却已然适应得相当良好了。

    补充了一番粮水后，教官宣布就地扎营，当晚就在这里夜宿。

    大家听命行事，心里十分纳罕：不知道那衰人又想出了什么鬼法子折腾他们……毕竟，白昼还没过去，离晚上歇息的时间早得很呢！

    便在这时，众人看到几名老A队员拿着防毒面具与防护服过来了。

    学员们面面相觑。

    “都愣着干什么，一群臭南瓜，”齐桓扯着嗓子怒吼，“还赶紧地滚过来，领防护服！”

    这种程度的斥骂，学员们早听得耳朵快起茧了，连愤怒的情绪都提不起劲来，一个个默默地上前，每人领回了一套防护服与面具。

    这时，袁朗走过来，开始宣布接下来的安排，以他的说法，为了进一步提高大家的心理稳定性，便于将来更好地执行任务，所以赶着这个大好日子，集体来一次别开生面的“互动游戏”。

    互动的双方，自是学员与老A队员；游戏的内容，四个字可以概括，谓之“大埋活人”。

    ——名副其实的活埋。

    毋庸置疑，埋人的是老A，被埋的正是这一群学员。

    果然是变态！这大概是以解昌辉为代表的一众学员们的心理活动。

    教官的主意实在是层出不穷而“精妙绝伦”，他们永远也猜不到对方下一步的行动。

    不管心里是什么想法，时至今日，留下的每一名学员，至少在表面上，完全服从于教官的命令，不再有任何的迟疑与质疑。遵照教官的吩咐，学员们穿好防护服、戴上防毒面具，然后一个个地躺进坑里，由老A们往自己身上撒土。

    苑望从来都是很安分地执行教官的命令——哪怕是再不合理——这一回，他同样毫无疑义，装备完毕就躺进了指定的坑里。

    两名老A拿工锹朝他的身体飞快地扬着土。

    就在他整个人被差不多埋入了，只剩头部一点空隙时，少校猛地爬起身，扒拉开掩埋自己的土渣……

    “干什么呢，33！”

    苑望没有回话，动作是少有的忙乱，顶着朝自己头撒下的土尘，一把撤掉了脸上的防毒面具。

    袁朗已经走到坑边，毫不留情地宣布：“33扣两分。”

    “对不起……”

    拿下面具的苑望，脸色惨白得可怕，呼吸急促而凌乱。

    中校没有错过他的异常：“怎么回事？”

    苑望深呼吸了一口，才勉强稳住了气息：“只是……没做好心理准备。”

    本以为教官又会趁机扣个三五分，不想对方只是沉默地盯着他看了一会儿，才又开口：“做什么心理准备？！本来就是为了锻炼你们的心理……”微顿，语气微缓，丢下一句命令，“给你一分钟的时间。”

    少校的表情稍微好看了点，正想要为教官难得的通情达理表示感谢时，就听对方毫不客气地说：“为此，我必须要再扣你两分。”

    “……”

    一分钟的准备很快过去了。

    苑望的脸色还是苍白得吓人，但……无论如何，不可能逃掉这一项特别训练。便是重新戴好面具，躺回到坑里。

    上面的两个老A又开始挖土掩埋起来。

    少校僵着身体，藏在土里的双手死死地攥紧，强忍着想要逃离的冲动。

    当眼前被尘土彻底掩盖后，被竭力压制的情绪完全爆发，让他一时难以自控……只能拼命地维持着最后一丝理智，努力让自己保持镇定、平静。

    ——他是一名军人，以保护、救人为己任，绝不可以放任自己被莫须有的恐惧打倒。

    头脑越发地冷静，那一种仿佛来自本能的、发自灵魂深处的恐慌与焦虑，却让心神越发地紧绷，濒临到失控的边缘了。

    ……不能再继续，否则，他会被恐惧感击溃的。

    被掩埋在土下的苑望强自做起心理建设，自我催眠起来。

    此先，他从没想过，自己会有这样的心理漏洞，至少在上一世，他绝不会有这样的恐惧感……现在变成这样，原因其实显而易见。

    他曾经死于活埋。

    十分惨烈的死法……

    曾经历过那么多事，在拥有了新生后，他本以为自己完全地放下并忘记了过去的——事实上，除了偶尔想想那部军旅剧，他也确实很少回忆上一辈子，即使当时死得绝望，但因为完成了任务，所以没什么好恨悔的。

    苑望的人生该是崭新、光明而充满希望的。

    却没想到，过了二十多年，他才蓦然发现还留有死亡后遗症……

    再度被“活埋”的少校，不停地转动着大脑，试图摆脱掉恐惧感。

    他从未有害怕过什么——即使曾身在最绝望的情况下；更不惧于死亡——即使他曾经死过了一回。所以，现在感到的恐惧实在是没来由的。

    然而，无论他想得多么明白，如何做着心理暗示，蚀入骨髓的恐慌与焦虑已经逼迫得他无法呼吸。

    现在的情况，实际上非常危险。

    但苑望不甘于放弃。

    他必须要克服这样的心理漏洞，如果轻而易举地被恐惧感打败，他便不配成为一名真正的军人——无论他的军事技能与科目有多么优秀！

    自我催眠失败的少校尝试着采取转移注意力的方法，不去纠结于恐惧感本身，竭尽所能地控制自己不去回忆前世死亡时的感觉。

    他开始回忆这一世经历过的事情。

    那位生下他没多久就离开了的母亲去了什么地方，过早亡故的父亲当时是什么心情，还在老家的祖父最近身体如何，军校的同学们都分配到了哪个部队，以前的战友们现在过得怎么样……

    还有高城。

    他的，副营长。

    不知不觉中，那种让人窒息的焦虑淡去了许多。

    苑望控制着自己不去想现在的处境，专心致志地想着他的副营长。

    自他明白了自己的心情，至如今还没有好好静心思考，该如何对待那样一份不同寻常的感情。之前因为忙碌，无暇分心……潜意识里找着各种借口，让自己刻意不去想这件事。

    现在……

    他开始认真地考虑着要不要保留这一份情意。

    便一边回忆着高城的种种，一边剖析对方的心情、对自己的想法等等。

    该不该表白？他觉得犹豫。

    要是表白了，被拒绝又怎么办？他有点担心。

    追，或者不追，是一个问题。他不由得纠结起来。

    追的话，该如何追求像副营长那样的男人，更是一个让人头疼的问题。

    ……

    被埋在土里装死尸的苑望，心思彻底跑偏了。当老A将人从土里挖出来时，他正在苦恼，该如何压倒他的副营长……眼睛见到光的一刹那，突地灵光一闪，想起身处下位的人比较受罪，顿时觉得舍不得了：要不，还是让副营长压他吧，反正皮糙肉厚的不怕疼。

    ——正所谓，脑补过了头。

    “33，你没事吧？”

    大埋活人的“游戏”终于结束，教官大发善心，让大家解散休息。

    于是，林朝、翟文栋与解昌辉，还有与他们相熟的16等人，都围到苑望身边关心了起来——显然，大家都注意到他之前的异常。

    苑望敛回奔逸到了师侦营的思绪，冲众人感激地微笑：“我没事。”

    少校的脸色虽有点白，但精神气很足，看不出像有事的样子。

    听到他说没事，大家也就没再多想。逐步适应了如今的训练强度的众人，竟然还有心思聊起天来。

    ……

    “大爷的，大过年的都不得安生，”说着说着，一位学员忍不住骂了起来，想到刚才被活埋的感觉，心里还在发憷，“那衰人为了折磨咱们，连家都不要了吗？”

    16嘿嘿一笑，不怀好意地接过话：“瞧赶尸的一脸衰相，肯定娶不到老婆，所以心理完全变态了，只能通过折磨别人，来获得精神上的快-感。”

    其他学员听了这话都乐呵了。

    苑望跟着轻笑，忽地感觉背后发凉，当即回过头……

    教官似笑非笑地站在他们身后。

    “瞧你们有说有笑的，精神都不错嘛！”

    正说着教官坏话的学员们心里发虚、头皮发麻，以最快的速度列队站好。

    “既然这样，”视线一一扫过每一张脸孔，袁朗笑得开怀而无赖，“趁着开饭前的功夫，不如再加一点开胃小菜吧！”

    众受训官兵：“……”
------------

42 第卌二章

    在老百姓欢庆新年的时候，受训官兵们正迎着冷风翻山涉水、徒手攀岩；

    当大多数人在享用热腾腾、香喷喷的佳肴时，学员们就着矿泉水、啃着单兵口粮，稍作歇息，养精蓄锐等待着夜间的训练；

    一般人还躺在被窝里睡得正香甜时，一群南瓜在教官的驱赶下，顶着酷寒，开始了被他们戏称为“挂腊肉”的训练——头下脚上，双腿被绳子紧绑着，倒挂在十几米高的树上……

    这一顿节日大餐，果真如教官所说的，丰盛充实，“惊喜”又精彩。

    到一众人返回基地时，人数又一次减少了，十六个人一下子走了六个，剩下十人的处境也是岌岌可危，以苑望为例，总分只余10分，解昌辉更是只有可怜巴巴的4分。分数最高的是林朝与16，两个人都是23分，其次就是翟文栋，他还剩17分。

    没有人知道考核什么时候才结束，每一个人的精神都绷得紧紧的。

    数架武直盘旋在半空里，绳梯被放了下来。

    地面上，十个人分成五组，情况十分古怪，每两个人用救生绳扎绑在一起，其中一人身前还挂着三十公斤的负重。

    “我去，”解昌辉调整着绑在身上的救生绳，“有这么去解救人质的吗？”

    与解昌辉绑一起的苑望，没有接过话茬，仔细地检查着装备，抬头看着朝他们飞来的武直，问了声：“37，准备好了吗？”

    “好了，”37有气无力地说，“没见过去救人的，身上还绑带着一个……”

    苑望淡声说道：“这样是为了增加这次行动的困难程度与复杂性。”

    两人一组，其中一人负责指挥，在背负着一个人的重量的情况下，执行跳攀、滑降，并在整个吊挂过程中，控制好绳梯，与机上人员协调沟通，正是苑望所处的角色，他在这一次的人质营救训练中起着担负自己与同伴生命安全的重要作用；被绑着的那个，如解昌辉，只要做一件事，看似简单，困难度却不比自己的同伴低，他要利用武直悬停的时机完成人质营救的任务。

    鉴于这是一次模拟行动，据说选用的人质有些特殊，为了贴近现实情况，营救人质的那名学员需得负重三十公斤。

    风很大，武直朝目的地飞去，悬在机体下的绳梯上，两名学员像挂萝卜似的悬吊着。

    “33，”解昌辉的声音有些紧张，“这救生绳承重力有多大？”

    噪音太响，他们只能通过无线通话器对话。

    “放心，”苑望试图安抚着队友，“不会断掉的。”

    “可真谢谢你的安慰，少校，”解昌辉没好气地说，“我现在更担心了……”

    苑望懒得废话，出声提醒：“目标在前方一百米左右。”然后通过语音与机上的人沟通起来。

    此次营救行动的预设情况为，一群亡命之徒控制着一座大楼，地面部队已赴一线援救，战况激烈，双方僵持不下，陷入了死局，一名重要人质被困在楼顶水塔上，布有高烈度炸弹，还有十五分钟炸弹就要爆炸，地面救援人员一时无法进入大楼，只能利用空降的手段去救出人质。

    对此，解昌辉无力吐槽：“现实要是像这样，我们俩这么大的目标，完全就是去给歹徒当靶子吧，人家直接等在楼顶，突突地就把咱俩干掉了！”

    “别废话了，”任务状态的苑望比寻常严厉多了，“37，集中注意力。”

    37立刻端正态度：“是！”

    武直悬停在人质被困的水塔上方。

    解昌辉大呼小叫——更形象地说，是哭爹喊娘——双手死死地抱着苑望：“妈呀，为什么有猫？”

    “是人质，”苑望也很无语，“我们这次行动的目标。”

    没错，此次他们要救的人质，是一只目测大概有二十斤重的黄纹大肥猫，学名“中华田园猫”。猫的脖子上套着项圈，项圈连着铁索，一端系在塔顶一根栏杆上。

    这只大黄猫看着肥胖笨拙，实际上相当凶猛，武直的靠近，让它完全警戒起来，猫毛炸开竖直，后背弓起，前爪绷直，露出了锋利的指甲，牙齿微龇着，喉咙里发出一阵恐吓的呼呼声。

    解昌辉鬼哭狼嚎：“为什么？！为什么人质会是只猫？”

    苑望无奈极了：“怎么，你不会怕猫吧？”

    “怕，我最怕的就是猫，”37一副抓狂的样子，“看到猫我就浑身难受！”

    “……”

    真没想到这家伙还有恐猫症！苑望叹了口气，对死巴着自己不放的队友说道：“剩下不到十分钟了，你先别管猫，去把炸弹拆掉。”

    “我、我不敢过去……”解昌辉颤巍巍地开口，一副怂到极点的模样。

    “你就别想着猫的事了，”苑望哭笑不得，“只要想着那是我们的营救目标！”

    37简直要哭了：“可它是只猫啊！”

    苑望无力地说道：“现在它已经不是猫了，是人，一名身份非常重要的人质。”

    解昌辉提着嗓门大呼：“它明明就是一只猫！”

    “别大呼小叫了，”苑望快要被猪队友搞得暴躁了，“37，你怎么这么胆小，哭哭啼啼的跟个小姑娘似的！”

    怕猫的家伙还不忘记抗-议战友的诋毁：“我哪里像小姑娘了，你这是性别歧视啊，33！”

    “……”

    “解昌辉！”苑望严厉地喊着少尉的名字，“我是这次行动的指挥官，现在我命令你，七分钟内拆除炸弹、解救人质！”

    解昌辉崩溃地喊着“救命”。

    ——真是怂得惊天动地啊……苑望不由得又叹了一口气，语调放软：“37，如果行动失败，我们俩都要被扣分的，你只剩四分了，再被扣分，也许你明天就得走人！”

    被少校这样一说，解昌辉总算冷静了不少。

    苑望提醒：“还有六分二十七秒。”

    要求是以吊挂在绳梯下的方式救人，两个人又被救生绳绑在了一起，导致行动起来非常不方便，刚才又浪费了几分钟，于是接下来简直是一团混乱。

    大黄猫张牙舞爪，解昌辉在苑望的指导下惊险地拆卸了炸弹后，厚着头皮，用颤抖的双手解掉了猫项圈……

    获得自由的肥猫想要跑，解昌辉倒是反应及时，立刻将它抱住。

    猫尖厉地叫起来，两只爪子毫不客气地朝抱着它的家伙脸上挥了过去——幸而对方戴了防护面具。

    不过就算没被抓伤，解昌辉也忍不住大叫起来，大嗓门比黄猫的声音更让人发憷。

    通话器里的叫声快把耳膜给喊破了，苑望觉得头疼不已，嘴上还在担心地说：“37，抱紧人质，别让它挣开了，掉下去也算行动失败。”

    解昌辉抓紧不安分的肥猫，害怕地闭上了眼睛：“33，你让他们飞快点……”

    “……好吧。”

    五分钟后，武直回到基地，苑望背负着队友与人质从绳梯上滑降下来。

    一落地，解昌辉如获大赦，以最快的速度放开了人质，脚下一蹿，立刻与大黄猫拉开了几十米的距离。

    苑望无语地看了他一眼，蹲下-身，将想要跑的黄猫又抱了起来，也不在意对方的挣扎，一只手在猫的下巴与嘴角轻轻地抓挠。

    不到一分钟，凶悍的肥猫变得温驯，服帖地趴在少校的怀里不动了。

    这时，另外几组人陆续回来了。

    苑望这时发现，原来每一组解救的人质都不一样，他和解昌辉的是大黄猫，林朝与翟文栋的是一条幼生的无毒蚺——他才知道，一副硬汉模样的林朝最怕的动物就是蛇……

    除此，另外几组的人质分别是哈士奇军犬、猫头鹰以及……一头小黑猪。

    真不知道老A从哪里弄来这些动物的。苑望满头黑线。据说这几样动物，都是教官精挑细选的，是每一组执行营救的学员最不敢接近的动物。

    如果不去看那几个家伙被吓得灰头土面、脸色青白的样子，这场面其实挺搞笑的。

    苑望觉得实在佩服，他们这些学员朝夕相处了几个月，他都不知道那几个家伙害怕什么动物，没想到教官竟把每个人的老底都摸得清清楚楚……

    这一次给人感觉有点恶搞的营救模拟，某种程度上，其实也是一次针对心理的考核吧！

    回到今天的行动上。

    几个月特训的效果还是十分明显的，在今天的考核中，学员们的表现都算不错，尽管人为添设了种种困难，五组官兵最终都成功地完成了解救人质的任务。

    有两组稍微出了一点小纰漏，教官毫不留情地扣了每人两分。其中，17在十人中分数最低，正好就剩了两分，现在不得不遗憾地退出了。

    历时一百零三天，受训学员由最初的四十个人，变成现如今的寥寥九人。

    而考核，还在继续。
------------

43 第卌三章

    三天后，学员人数又一次减少，只余八人。

    苑望与他的三位室友都还没被淘汰，但解昌辉的情况已经很危险了，前一天又被扣了一分，只有可怜巴巴的三分，他本人都觉得自己很可能过一两天就得走人，尽管如此，他并没有灰心丧气——当兵的都有一股拗劲，既然都走到这一步了，不坚持到最后，是绝不甘愿放弃的。

    又是一个星期天。

    让大家感到诡异的是，这一整个夜晚，教官竟没再折腾什么幺蛾子，他们难得睡了个囫囵觉。不过被训惯了的学员们，即使一早上没听到集合哨，也不敢稍有松懈，心惊胆战地吃完了一顿早餐……什么事也没发生，几个人顺顺利利地回了宿舍，不由得面面相觑，精神便越发紧绷了，心里警铃大作。

    到现在还没掉队的这几名官兵，显然早就有了觉悟，吸取这几个月的经验教训，没有谁会天真地相信教官愿意放过这个“大好日子”不去折腾他们。

    果然，没等太久，集合哨终于响起了——接下来将会遇到什么，没人可以预料，却还是让几位学员松了一口气。

    八人跨立，只够凑一排，看起来惨惨戚戚的，十分冷清。

    袁朗站在他们对面，双手负在背后，嘴角挂着大家熟悉的、让人恨得牙痒痒的笑：“昨晚上大家睡得不错吧？”

    鸦雀无声。

    “怎么，都不作声？”教官眉头微扬，眼中的笑意加深，问，“是怕说错话，又被扣分？”

    没人搭理他。

    中校却来了劲：“算一算，你们来这差不多三个半月了，我以为相互间都十分了解彼此了……干什么都还这么见外？！”

    可以想象，以解昌辉为代表的几名学员，此刻的心理活动大概不离“这衰人又在装模作样了”，或者“下面是不是又要搞什么见鬼的行动”……诸如此类。

    当然，明面上，众人都是一本正经、严阵以待的姿态。

    自说自话的教官夸张地叹了一声，表露着旁人一眼就能看出的忧愁表情：“也是我疏忽，一直没有跟你们好好聊一聊，可能让大家产生了一些误会。”

    得了吧！一众学员忍住翻白眼的冲动。

    扫视着这一排化身木头桩子的学员，袁朗又笑了，满脸春风：“都别不好意思，啊？谈谈心吧，大伙儿随便说点东西，比如来A大队的感想、训练期间的心得啊，对教官的看法什么的。”

    众人依然沉默。

    袁朗盯着八名学员，视线划过每一张脸庞，半晌，才又开口：“怎么？你们就没有想说的？”毫无疑问，仍旧得不到回答，“既然这样……”

    “无视教官，”中校猛地提高嗓门，“全体扣一分。”

    解昌辉眼前一黑，差点没忍住冲出去掐着教官的脖子把人脑袋摇清醒点。

    “你们都想来A大队，这段时间，我也看到了你们的表现……”扣完分的教官心情显然不错得很，絮絮叨叨，“有几个问题我想知道：你们来A大队的目的是什么？在你们心里，老A到底又是什么？”

    “报告。”终于有人回答教官的话了。

    “21发言。”

    21，在众学员里，他的表现不算最突出，却一直保持着很稳定的水准。

    “最好的步兵都在老A。”21的答案简单直接。

    “最好的步兵……”袁朗咀嚼着这几个字眼，意味深长地看着众人，“这就是你们来这里的动机？肤浅！21扣一分。”

    “报告！”

    “26出列。”

    “老A是特种作战部队，”林朝坦白地说，“加入这样一支部队，是我选择当兵的原因，和从小到大的理想。”

    朴实到极点的心情，教官听了，兴味地扬了扬眉：“太虚伪了，扣一分！”

    林朝：“……”

    “报告！”这一次是来自陆战的16。

    “讲话。”

    16给出他的说法：“部队只有职能与性质的区分，老A跟乙类部队相比，在本质上并没有什么不同。”

    “哦？”袁朗转移目光，兴致勃勃地盯着16，问了声，“既然这样，你为什么跑到这受训？”

    16义正言辞地回答：“尸毒侵蚀了我的大脑，神智出了问题才决定来这的！”

    苑望在心里默默地笑了——这个16可真是妙人。

    “油嘴滑舌，”袁朗睨着16，面上似笑非笑，“你是不是觉得自己的分数多，不怕被扣光啊？”便是残酷地宣布，“跟教官说话，态度不端正，扣十分！”

    16顿时被噎住了，就算当前他的分数最高，也只剩21分，完全经不住这么扣啊！

    袁朗训过了几人后，踱步来到苑望面前：“33为什么不说话？”不等对方回答，直接询问，“你来老A的理由又是什么？”

    “报告。”苑望平静地开口，“军部下达命令，要求我参加特训。”

    “你的意思是，”中校盯着少校的眼睛，“你其实并不愿来老A？”

    “不，”苑望否定，“老A是步兵的巅峰，客观地说，没有人能够拒绝得了这样一支部队。只是，个人的情感并不是由客观条件的好坏来支配的。”

    “但你还是来了。”

    “个人意志低于组织意志，身为军人，服从命令是天职，责任在于保家卫国，哪里有需要，就要到哪里去。”

    “说得够冠冕堂皇的，啊？不愧是当干部的人。”袁朗的话似是意有所指，“照你的意思，是因为老A需要你，所以你才来了？”

    “如果老A不需要新兵，就不会有这次特训了。”苑望将问题的焦点从自身上撇清。

    “既然这样，你觉得，”教官又问，“老A需要的是什么样的兵？”

    少校的回答更加利落：“通过教官您的考核的兵。”

    袁朗意味不明地说了声：“很会打马虎眼嘛，少校！”

    苑望无辜地回视过去：“这是我的真实想法。”

    ——通过考核的留下，不合格的走人，不管老A是什么性质的部队，勿论合格的或被淘汰的是什么样的兵，最终留下的，就是符合这位中校标准的兵。

    中校注视着少校，看了好半天，直把人看得背后发凉，忽地笑了：“那么，经过了三个半月的特训，你是怎么看待这次考核的？”

    苑望不由得沉默了。

    “怎么？”袁朗挑了下眉毛，“不说话是什么意思？无声的抗-议，还是认同我的方法？”

    “都不是。”少校张嘴，平淡地阐述，“《孙子兵法》上说过，军将有五危：必死可杀，必生可掳，忿速可侮，廉洁可辱，爱民可烦……”

    他或许不完全赞成袁朗的手段，但以一名指挥官的视角去看，他并非不能理解对方的动机与做法。

    “我想，”苑望轻声说，“您的手段其实就是‘转危为安’、‘化险为机’。”

    袁朗盯着他：“你这张嘴挺能说道的嘛，连《孙子兵法》都用上了，看来全军优秀指挥员的名号不是白得的，你是不是觉得很得意？”语气微顿，他忽而又笑了，眼神戏谑，表情无赖又欠扁，“33废话太多，还擅自揣测指挥官的意图，狂妄自大、自以为是，扣五分！”

    我擦！一直在所有学员里最为淡定的少校差点破功了。

    袁朗不再理苑望，转而针对剩下几个没说话的家伙。

    “38，说说你的看法。”

    翟文栋过了好几秒才给出回答：“报告，我没有什么想法。”

    教官却没放过他：“作为一名侦察兵，不懂得动脑、没有主见，38扣两分！”

    然后又看向解昌辉。

    解昌辉的心情已然紧张到极点了，就剩下两分了，完全经不起教官再扣下去了。

    “37……”

    “报告，”37不等中校说完，就惊得出了列，“大家说得非常有道理，我完全赞同他们的说法！”话一脱口，他便在心里哀嚎了起来。

    果不其然，袁朗睇了他一眼：“谁让你插话的？”顶着解昌辉紧张到极点的眼神中，毫不留情地丢出一句，“37扣一分。”

    惊了一身冷汗的解昌辉默默地吁了一口气——虽然他知道只剩下一分，估计都撑不过今天了，但到底还是有一丝丝的希望。

    一通“谈心”，扣了每个人1到10不等的分数后，教官的神采简直都飞扬了起来，顶着众人或明显或隐忍的怒气，笑得狡猾促狭：“情绪都很不错，啊？本来嘛，今天是准备让你们好好休息一下，不过现在瞧大家这么精神的样子，不加加餐，我都觉得挺过意不去的……”

    八位学员：“……”

    “齐桓。”袁朗喊了声。

    拿着记分册的齐桓上前一步，宣布起今天的任务，准确地说，是未来四天三夜的安排，说是一次演练也可以。

    八个学员合作行动，分为两支小组，穿林作战，已知敌方有一个排的兵力，要求穿过封锁线，进行地图作业，最终潜入对方基地，窃取一份机要文件。

    每个人可自行选择随身携带物品与武器，负重不得低于二十五公斤。

    学员们的情绪有些激昂。

    因为，袁朗说：“这一次是对你们的最终考核，在行动中的表现将会决定你们是去是留。”

    这一番话，彻底激起了全员的斗志与野心。

    已经是最后的时刻了，为了一直以来的坚持，绝不能在这个关头被淘汰！
------------

44 第卌四章

    直升机载着两支战斗小组进了战区。

    学员们刚通过绳梯滑降落地，双脚甚至还没站稳，潜伏在丛林里的机枪便扫射了过来，枪弹尖啸地划过，激得尘土飞扬，横打得枝叶刷刷地落下。

    八名官兵每一位都有着丰富的战斗经验，临战意识极强，第一时间匍匐倒下，在地上滚了几圈后，迅速冲入一个干沟，以树木为掩体，躲避密集弹雨，一边打开枪架瞄准。

    “不要还击，”苑望果断通过瞄准镜搜索起四面，“这里已经构成了一个三百六十度的火力圈，我们被敌军包围，必须立刻撤离。”

    “妈的，整一个加强火力排，咱根本干不过。”解昌辉急得直骂咧。

    “三点方向，”翟文栋冷静地开口，“可以突破。”

    “走！”

    一行人在丛林里飞速穿行，不时地有流弹擦着他们飞过。

    “我去，有一个小时了吧，死老A咋还追着不放，预设战情不是说隐秘行动吗，一进战区就被围剿，这叫啥子隐秘！”三个半月的魔鬼训练总算没白费，解昌辉跟在队友后面一边跑着，一边气不带喘地抱怨了一大通，“难道我们要一直跑完这四天三夜吗？”

    林朝接话：“想办法甩掉他们。”

    “嘿，不要哭让萤火虫带着咱逃跑！”无线频道里传来16怪里怪气的声音。

    “瞎嚎个什么鬼啊，16，”21有些莫名，“萤火虫怎么带我们逃跑？”

    “真有闲心，”翟文栋冷言冷语，“小心中头彩。”

    “别乱说啊，38，”37不满地开口，“咱要是中头彩了，做鬼也要拉着你一起。”

    “敌人大部兵力已经被我们甩掉了。”苑望出声，“还有一小股追兵……”

    “干掉他们！”16、21以及37异口同声。

    苑望赞成战友们的建议：“两点方向可以设伏打击。”

    第二战斗小组的某位一直没说话的队员开口：“我带了单兵榴弹弹射器。”

    “靠，干得漂亮啊，”16大加赞赏，“兄弟。早知道咱也带上一架，这狙击步拿手里完全废了。”转而问向苑望，“33，你说下面该怎么做？”

    本来只负责指挥第一战斗小组的苑望，在大家的默认下，临时兼任了整个行动队的指挥员。没费多少工夫，他就想好了作战方案。

    翟文栋与第二小组的狙击手在战友们的掩护下抵达设伏点，巧妙地利用地形隐藏好身形。林朝、16等主力作战人员按照苑望说的法子兜着圈，直把追兵引入己方的火力范围。

    苑望占据了制高点，匍匐在一丛草木里，一手拿着高倍数望远镜观察追兵的情况，另一只手抬起，对隐藏在后方的队友打着手势。

    小迫击炮式的单兵榴弹击发，火力极猛，完成了对追兵的面杀伤。有了这样的火力支援，潜伏众人配合打击，十分高效率地将为数不多的追兵射杀了。

    “一下子干掉了四个老A，爽！”解昌辉说着，与16击掌庆贺，心情是受训以来少有的痛快。

    其他几人聚拢过来，每一个都面带喜色。

    苑望最为冷静，提醒了声：“现在只是开始，接下来才是真正的考验。”

    少校的话让大家立刻平静下来。没错，八个人费了好大心机才废掉四个老A，仔细想想，其实也没什么好得意的。他们只不过是暂时取得了主动权，后面会遭遇什么的磨难虽不清楚，但凭着对教官那德行的了解，不用说，这会是一场极难打的仗。光是敌方的人数，就足够让他们这一小股溃兵吃一壶了。

    取得了一个小小的胜利后，两支战斗小组继续合作，一行人集体行动，快速地穿行在林间。

    在极容易迷失方位的丛林里确定路线，同时与配备重火器的追兵迂回游斗……一天之后，这其中的种种困难都不是让学员们最担心的事情。

    当前，八个人面临的最严峻的问题是食物供给。

    虽然一开始教官说了，可以自行决定携带物品，大家也都选择了在丛林战里极有用的武器或装备，比如那个单兵榴弹，但现在，一行人发现自己又被教官坑了，因为一开始为他们准备的粮水就非常有限，食量大的还不够一顿吃。

    经过一天的高强度消耗，所有人都吃光了自己的口粮。

    解昌辉气息奄奄地躺在草丛里：“什么鬼地方，山鸡、野兔什么的我也不指望了，咋连只老鼠都没有……要是让人知道咱没被敌人干掉，却被活活饿死了，这也太可笑了吧？”

    苑望默默地递过去一把草茎：“吃这个。”

    “这玩意不顶饿啊，”解昌辉欲哭无泪，“我快成山羊了，一肚子的都是草。”

    “我也纳闷，”16同样有气无力，“这么大的林子，怎么连个活物都没？赶尸的不会那么变态吧，提前让人把老鼠捉光了？”

    “就那衰人的人品，”解昌辉接过话茬，“还真有可能干这种事。”

    21汗颜：“太夸张了……”

    “食物来了。”苑望突然出声。

    众人精神大振：“在哪？！”

    少校微微一笑，抬手指向某个方位。

    七名学员同时转头，看了过去：“好肥的蛇……”一个个喜形于色，那股亲热劲儿，跟见到了亲娘似的。就连据说最怕蛇的林朝，都是苍白着脸色，松了一口气。

    “现在蛇从冬眠醒过来了？”有人疑惑。

    “管它冬不冬眠，”满眼都是食物的解昌辉浑身充满了干劲，拿着军刀头一个冲了过去，快狠准地扎上了蛇的七寸。

    “哎？！”解昌辉提着蛇，惊呼了一声，“那边还有两条蛇。”

    众人大喜。

    16蹿了过去，乐死了：“哎呦喂，好一顿大餐！”

    “再往前找找看，”苑望若有所思，“可能有蛇窝……”怪不得老鼠什么的见不到影，应该是被刚冬眠醒来的蛇群吃掉了。

    半个小时后，完美地隐蔽好自身的八名官兵，人手一条蛇，剥了皮，直接生吃——担心敌方会通过热源发现他们，所以没有人敢生火吃热食。

    “呸呸，”16好奇地吃了苑望一块蛇肉，“33，你这蛇肉上抹了什么东西，味道怪死了。”

    “我顺手调的草药，杀菌驱虫……你们最好也来一些。”

    解昌辉苦着脸：“33，你这不是故意膈应人吗！”有的吃不被饿死，当然是好事，但如果可以，谁愿意生吞蛇肉啊！

    苑望轻笑：“所以我弄了这些草药。”

    16翻了个白眼：“那什么草味道太恶心了，我宁愿烂肠肚，也不吃那玩意……”

    见大家对自己弄的草药敬谢不敏，苑望无奈之下也不好勉强——唔，这种生蛇肉本身味道就怪得很，加了草药后确实挺反胃的。

    勉强算吃饱喝足，休息了半个晚上的官兵们继续按照计划行动起来。

    “小心！”

    苑望低声喝道，手上极快地扯了一把解昌辉。

    “怎么回事？”16皱眉，“这种丛林一般不容易发育沼泽的吧？！”

    苑望举着望远镜观察了片刻：“前面许多树都成了站杆……土壤泥炭化，森林沼泽化。”

    “是不是走错了路？”林朝出声。

    解昌辉抚了抚被惊吓到的小心脏：“我擦，衰人怎么找到这么个古怪的地方！”

    “现在怎么办？”21忧虑地开口，“要继续前进吗？会不会太危险了？”

    苑望对着测绘地图看了半晌：“应该没走错路，从这边最有可能潜进敌方基地，其他方位太容易遭到敌人围剿，而且……”

    “而且掉头恐怕来不及了，”16接过话茬，“我们几乎是弹尽粮绝了。”

    开玩笑，八个人对一个加强排的老A……到现在能做到没一个人掉队，已经非常非常不容易了。

    “那就继续。”翟文栋也开口了，面上毫无畏惧。

    林朝点头：“只要小心点，应该没事。”

    这种局部沼泽化的森林，到底不像真正的湿地那样危机四伏。

    16直接表态：“我来开路。”

    其他人当然不赞同，走在前方探路的无疑是最危险的。但平常总表现得不正经的16固执起来谁也劝不动，坚定地表示，他是第二小组的指挥，理应保护好每一名队员。

    苑望微笑：“我开路吧。”

    16刚想说什么，被少校截断了话语：“现在我是整支行动队的临时指挥，这是命令。16你断后，后面还有追兵，断后掩护的同样责任重大。”

    16沉默了片刻：“好。”

    便又是一天的跋涉，这支八人行动队通过巧妙的潜藏手段，倒是一直没有正面对上老A的追兵。

    但，他们遭遇到的困难不会为此减少。

    “33，前面好像没路了……”
------------

45 第卌五章

    事实上，对于特种作战人员，“没有路”的情况近乎不存在，说飞檐走壁是夸张，却也能遇山翻山、逢水涉水，就算悬崖挡路，攀岩是他们每一个人必备的技能。

    现在遇到的情况便是断崖阻隔了去路，这断崖应该是人工开发、炸山后形成的，海拔不高，却也至少有百来米，崖壁陡直、触面光滑，很难寻到着力点，想要徒手攀爬不算一件太容易的事——不过对在场的官兵们来说，要担心的倒并不在于此。

    从丘陵坡头往前俯瞰，原该是树林的地方，现在只剩下一大片被砍伐后留下的树桩。丛林作战固然带来了诸多不便，但以他们小队现如今的境况，若彻底没了树木的掩护，后面的行动怕是难以为继。想要从这里行进，目标太明显，极容易被敌追兵发现，然后被堵死了去路。

    再由近及远，可以看到，有一条川流自相连着的另一座小山坡流淌而下，穿过那一片树桩。

    几名学员通过狙击镜顺着水的流向观察了起来。

    “你们看到了没？”解昌辉低呼了一声，压抑着兴奋，“那条河！南边岸上！”

    16点头：“是阵地。”

    另外几个人眼睛一亮，前方有阵地，再根据之前行过的路线以及这里的地理情况，说明他们没有走错路，不仅如此，绕过阵地，很有可能就能找到敌基地。

    拿着高倍数望远镜的苑望则看到的更多、更清楚：“别高兴太早。”给被惊喜冲头的队友们泼了一瓢冷水，“看敌方阵地的火力布控，我们不能再继续靠近了，前面肯定隐藏着不少暗哨。”

    众人敛起喜色，表情微沉。

    林朝附和：“我们虽然制高，可以看清楚敌军的形势，但反过来也在敌方侦察的目标范围内，一个不小心就会立马暴露。”

    翟文栋接过话：“只能迂回。”

    “除了迂回还能怎么办，”21苦笑，“不说人多人少的差距，我们现在连弹药都没剩多少了。”

    而这一迂回，可不是简单地绕一小圈的路。

    苑望观察了半晌，收好望远镜：“天快黑了，先找个地方隐蔽，养足了精神，夜里行动更方便。”

    众人对他的决定毫无异议。

    紧绷了整整三天两夜，学员们无论在身体或精神上，都疲劳到了一定程度，大家补充一下水分，就着草茎野菜，吞咽几块生蛇肉，将就着休息起来。

    纵使累到了极致，每一个人都不敢稍有放松，除了担心追兵，需要保持高度警惕外，当下本也不是安心休整的时候。

    理论上，在明天傍晚六点前完成任务便是成功，现在离截止时间足有二十二个小时。但实际上，真正能让他们利用的时机，只有这一个夜晚，以现在的情势，他们根本无法在白昼里行事。

    经过两个小时的调整，在苑望的指挥下，一行人再次行动，利用黑夜与树林的掩护，悄无声息地迂回接近目标。

    一路，惊险不断，好在最后都化险为夷，在秘密地干掉了几个夜哨后，凌晨四点，八个人终于找到了基地所在。

    却不敢过分靠近。

    “擦，我说怎么这么顺利，”解昌辉低声说着话，“原来都候在这。”

    “这不是废话吗，”21开口，“没学过守株待兔？”

    16嘿嘿一笑：“兔子……嘿，咱们这不就成了僵尸兔吗，这叫退化还是变异？”

    “基地靠着山洼，”林朝通过狙击镜观察了半天，一本正经地分析，“东面的山坡很方便埋伏，不能走那边；河两岸都布置了机枪哨，南北太空旷，没有掩体，我们一旦靠近就会被发现……”

    翟文栋沉声：“除了空降和强行突破封锁，无路可走。”

    “空降？”解昌辉嗤笑，“到哪搞直升机？”

    至于强行突破……更是笑话，八个人对一个全老A的火力排，简直是痴人说梦。

    “妈的！又被耍了，”21很是不爽，切齿痛恨，“那些家伙把我们当成兔子赶得满林子乱蹿，到头来全做了无用功！”

    16转头看苑望：“33，你有什么打算？”

    一直沉默不语的苑望收回观察的视线，扫视了众人：“走河下。”

    林朝皱眉：“岸边尽是哨位，还有巡逻。潜水过去也上不了岸。”

    苑望淡声说：“那就不上岸。”

    众人愣了：“什么意思？！”

    少校抿了抿嘴：“只是一个想法，还需要先确认一下。”

    翟文栋主动询问：“怎么确认？”

    苑望没有说话，直接从背具里拿出一套潜水服与防护面具，飞快地换上身。大家顿时明白了他的打算。

    “我跟你一起。”林朝和16同时开口。

    “26跟我去探情况，”苑望望向16，“16你没有带潜水服不方便。”

    16不同意他的说法：“33你这是小瞧人哦，我们陆战的可都是两栖动物，根本不需要潜水服……”

    苑望笑了，摇头：“光是泅渡，有没有潜水服无所谓……”也没解释太清楚，“再说，你是副指挥，我们俩总得有一个人带队。”

    “好吧……”16妥协，服从指挥员的安排。

    苑望没再耽误时间，嘱咐了一句：“帮我和26掩护。16等我的信号，一旦情况不对，你来指挥接下来的行动。”

    “是。”

    离天亮还有段时间，一身黑色潜水服的苑望与林朝很好地将自身隐藏于夜色里，丝毫没有惊动敌方，无声无息地潜入河水。

    避免暴露，他们在岸上时绕了不短的路，在水里泅渡了半个多小时，才接近了目标。靠近基地，苑望果真没有上岸，而是踩着水，整个人没在河面以下，摸着河岸线，一步一步地往前行进。

    紧跟着他的林朝，心里虽觉奇怪，却没有表达疑惑，只是完全按照对方的指令行事。

    找到了！苑望忽地停住了，按捺着微喜的心情，给林朝打着隐秘的暗号。

    林朝靠近，这才陡然明白了少校的计划，原来对方打算利用地下深水沟进入敌基地，这确实是一个办法，但也有些冒险。

    两人没有第一时间就采取行动，耐心地潜在水下，观察够了外面的情况后，才逐一钻入深水沟。

    深水沟不同于外面的河流，太过窄狭，淤泥混着水，他们必须收拢着整个身体，紧贴沟底，极为小心地匍匐前行——身上的潜水服与面具在这时起到了很好的防护作用。

    “26，”深入深水沟后，苑望总算敢稍稍出声，对着无线通话器问了声，“你还好吧？”

    林朝努力克服心理障碍，嗓音却是明显的颤抖：“……没事。”

    苑望苦笑：“抱歉，我没料到……”

    修养良好的少校都想爆粗口了，教官真是用尽一切手段折腾他们——显然，教官也没疏忽对深水沟的利用，这里很难长久地藏人，也没搞什么地雷炸弹的，但是……

    全是蛇啊！！

    整一个毒蛇窝！

    现在的情况是，苑望与林朝整个儿钻进了毒蛇窝，匍匐在蛇群里，身体、四肢，甚至颈脖上都有蛇缠绕爬过——得庆幸，行动前思虑得十分周全，以防万一，他们从头到脚武装得非常严实，否则……光这些毒蛇的毒牙，就够要他们的命了。

    “没关系，”林朝强自开口，不知是劝解苑望，还是自我安慰，“蛇其实也没什么……没什么好怕的。”

    现在不是多话的时机，苑望虽有些牵挂26的情况，却没多少时间可供他浪费，只能硬着头皮继续，一边爬过蛇窝，一边开始利用无线通话器联络起16等，敲定随后的作战方案。

    任务最终要求，是潜入敌基地，窃得情报。面对着兵员与火力倍数于己方的敌军，两支作战小组这一次采取了分散游击、声东击西等战术。

    成功潜入基地的苑望与林朝负责窃取文件。

    16领着第二小组掩护，为主力作战，克制敌方的火力，必要时牺牲自己，为苑望二人争取时间。

    随后同样通过深水沟进入基地的翟文栋和解昌辉则暂时待命，于苑望二人行动成功后接应，或对方行动失败，他们来执行第二套方案。

    “安全。”林朝用着气声对着通话器低语。

    苑望微颔首：“掩护我。”说着，来到紧闭的门前，拿出解码器，“还好只是电子锁。”继续保持着与16的联络，“16，你们能撑几分钟？”

    “一旦被敌人发现，最多十分钟。”16语气略有急促，“33，你尽快。”

    苑望不再多说。

    两分钟，苑望解开了密码锁，让林朝先一步进屋搜寻，他在门锁装置上做了些手脚后，才跟着进了去。

    “铜色的保险柜……”林朝惊喜，“就是这里。”

    苑望点头，面色是少有的凝重：“是机械密码锁。”

    这种锁可比刚才的门锁难破解多了。

    但，已经走到这个地步，他们无路可退。

    “掩护。”苑望简短地对林朝吩咐了声后，又通知藏在深水沟里待命中的二人，“八分钟后，来接应，走向西的管道。”

    通话器里传来了解昌辉与翟文栋的确认。

    一切安排好，苑望就地坐下，开始破解起保险柜的密码锁。

    一分钟……

    三分钟……

    死寂的基地，忽地爆起了枪声。

    敌军发现了他们！按计划，16领着第二小组与他们周旋。

    守在门口的林朝也少了些许平常的稳重，眼神焦急，不时地看向苑望，却不敢出声打扰。

    少校的额头上渗出汗珠。

    又是三分钟。

    “26！”苑望低呼了声。

    林朝听到指令，立刻来到少校跟前：“破解了？”

    “嗯，”苑望笑了下，满是无奈，“情况有些复杂……你按着这里，千万不要动。”

    林朝一惊：“诡雷？”

    苑望轻叹：“对。”

    是几套不同高级别的爆炸装置布设连在一体的，稍有不慎，连着他们两个人，将这间屋子都能炸翻。林朝接替了苑望的位置，苑望则将两个人的背包里的东西全部翻了出来，找出了一切能利用得上的杂物，电线，电池，电子仪器等等。

    在干活的同时，少校下达了指令，让解昌辉与翟文栋立刻赶到这里。

    无论遇到什么突发情况，完成任务是第一要务。

    来的人只有解昌辉一个。

    “第二小组就剩下16一个人了，38在过道帮他一起阻止敌人过来……”

    苑望现在顾不得那么多了：“测绘地图在你那吧？”

    解昌辉点头。

    少校面上舒缓：“这是文件，你带走，立刻撤出基地。”

    “你们呢？”

    苑望指了指保险柜，继续摆弄着手上的电线：“我要解决这个。”

    解昌辉显得十分纠结。

    苑望飞快地瞄了他一眼：“没时间了，37，赶紧走！”

    “可是你们……”

    少校截断他的话语：“战场不是讲究哥们义气的地方，完成任务是最重要的！”

    解昌辉咬牙，快速而小心地藏好了文件，当即撤离。

    林朝皱着眉：“33，你其实可以和他一起走的。”

    苑望轻笑：“留你一个被炸死？”

    “至少比两个人都牺牲了好。”林朝说，“37一个人挺危险的。”

    “我相信他。”苑望扬了扬嘴角，手上动作麻利而复杂，小心地将电线接上保险柜门上的爆炸装置，“放心，我有分寸的。”

    不到两分钟，电子音滴滴地响起。

    林朝愣了愣：“这是？”

    “可以放手了。”苑望迅速地收拾起散在地上的杂物，“收拾背包，撤！”

    林朝没忍住问了句：“你改了爆炸装置？”

    “嗯。”苑望应着声，语速飞快，“有话回去再说，现在跑路要紧，还有四分五十几秒这里就要被炸平！”
------------

46 第卌六章

    跑路……

    最终没能成功。翟文栋与16率领的第二小组能将敌军拖到现在，也算是运气了。等苑望这边的行动结束，他的队友们都已经牺牲了，出路一下子被赶来的敌人堵死。

    不得已，两人利用着基地的建筑结构，靠着剩下不多的子弹，跟敌军周旋了起来，且战且退，直到再无退路时，被苑望改制的爆炸装置定时触发。

    毋庸置疑，苑望与林朝两个是死得不能再死了，但同样的，被他们故意引过来的敌人也几乎全部折损了——按照爆炸的模拟效果，约莫这半个基地都被炸飞了。

    两败俱伤。

    对八名学员的行动小队来说，这一次的行动却是相当成功的——解昌辉带着作业地图与机要文件成功地逃出了敌基地——虽然战损过大了点，任务最终还是完成了。

    行动结束了，一众人自然没必要继续待在这个古古怪怪、让人感觉很不舒适的地方。A大队行动力非同一般，直接派来了几架直升机，接应这几名学员，以及参与本轮考核的老A们。

    登机前，苑望看到了吴哲与成才，但没见到许三多，略感意外。自受训以来，他最常见到的无疑是几名教官，其次便是守着宿舍楼大门的哨兵，他认识的那几个竟是一次也没遇到过。

    虽说遇到了故人，苑望也没停足与对方叙一叙，他当前还是学员的身份，按照规定，是不允许与老A的人攀谈的，何况此刻也不是闲谈的好时机。

    朝着两人微微点了下头，少校便跟在队友之后，跳攀上悬停的武直甩下的绳梯。

    回到基地，神出鬼没的袁朗已经候在了宿舍楼前。

    正为行动成功感到高兴并自觉终于打了一次老A的脸的学员们，一看到他，立马收敛好亢奋的情绪，稍有放松的神经重新绷了起来，心里又是紧张又是期待——可没忘记，这一次的任务是最终的考核，他们在行动中的表现，决定着是去是留……说起来，也就是教官一句话的事情。但为了这一句话，在场的每一位咬着牙熬过了三个半月的地狱式训练，精神与身体遭受的双重折磨，说忍辱负重也不算夸大。

    让一行学员诧异的是，那衰人只是定定地打量着他们，半晌后下口令，解散队伍，让大家回宿舍休整，临走，好心地提醒了一声，别睡过头，还有一个来小时就是饭点了。

    教官施施然地离开，留下一众学员面面相觑。

    被袁朗各种恶劣的手段折腾得有了心理阴影的几人，一时之间都不敢轻举妄动，目送教官远去，待完全看不见人了，压抑的气氛才有些躁动。

    21一脸莫名：“衰人今天是怎么了？”

    “可能吃错了药。”16煞有其事地说，“赶尸的都不像赶尸的了。”

    看着战友们“小心怕怕”的模样，苑望不由得轻笑出声，一贯不在背后评论别人的他难得吐槽了一句：“教官大概是准备从良了吧！”

    说罢，这位少校第一个迈开步子朝宿舍楼走去。

    大家这才陡然反应过来，跟了过去。

    16凑近，对苑望嘿嘿地笑：“33，你嘴巴够损的啊！从良……这说法太贴切了，我喜欢。”

    在丛林里摸爬滚打过了好几天，大家都很累了，为了躲避追兵，差不多三天三夜都没怎么合过眼，一回宿舍，每个人做的第一件事就是脱掉满是泥水的衣物，随意擦洗了一把便爬床挺尸。

    苑望也一样。

    躺了十来分钟，他忽地觉得气氛有些不对——过于安静了，要知道，宿舍里有个话痨的家伙，耳根子就从没清净的时候。再忙再累，只要还有一口气，解昌辉都会涛涛地说个不停的。

    少校低声唤：“37？”

    “哎？”

    “没什么，”苑望解释道，“还以为你睡着了。”

    “没……”

    今天的解昌辉话格外的少。半晌，他突然开口喊道：“38，还有33、26……”嗓音低哑，语带犹疑，“对不起。”

    苑望微愣：“你道什么歉？”

    林朝也分神从床上探头看向对面的下铺。

    “今天……丢下你们跑了。”

    明显的愧疚让苑望失笑：“这有什么好道歉的。”

    “我的总分只剩一分，”解昌辉吞吞吐吐地说，“心里一直很担心，所、所以……”

    他的话没说完，被林朝打断了：“你当时不跑，我们的行动很可能就失败了。”

    苑望附和：“战场生存，你没做错什么，最重要的是完成任务。”至于那一点点私心，只要没有拖累战友、妨碍行动的执行，不需要太过计较。

    38翟文栋直接开口：“你想太多了，37。”

    室友们七嘴八舌的几句话，总算让解昌辉摆脱了沮丧与厌弃的情绪，话慢慢多了起来，恢复了平常的状态。

    躺在解昌辉上铺的少校翻了个身，嘴角弯起，是无法掩饰的笑意——勿论结果怎么样，这一趟受训没有白来……哪怕是为了这些新认识的战友。部队磨练人，共患难、见真情，就是解昌辉这样表面开朗、心思略显复杂的家伙，经过这三个半月的相处，在潜移默化中改变了许多，与大家彻底打成了一片。

    教官是怎么看待这几位学员，苑望尚且不知，但他相信，几位室友都是能够在战场上一起出生入死、将彼此的背后交给对方的人。

    到了饭点，学员们拖着沉重的身体去了食堂……这几天都没吃过正常东西，迫不及待地想来些热乎乎的饭菜填填肚子。

    八个人围坐一张桌子，正要开饭，看到袁朗走了过来，大家立刻站起身敬礼。

    “坐下坐下，”中校寻了个空位坐好，抬眼看一行人非常拘谨的姿态，便笑开了，一脸亲和的表情，“我很可怕吗？都跟见了鬼似的！”

    可不就是见鬼了！众人默默地坐好，没有随意开口搭话。

    袁朗看着桌上的饭菜，眉梢微扬：“怎么没开酒？”

    学员们你看我、我看你，不知道教官葫芦里卖的什么药。

    “你们都不庆祝一下吗？”中校继续追问。

    终于有人开口了：“庆祝什么？”

    “庆祝正式加入老A啊，”袁朗啧了一声，“瞧你们，一个个无精打采的，没劲！”重音重复了声，“真没劲！”

    中校的话让大家都有些茫然。

    袁朗没在意众人的沉默，主动开了瓶酒，笑着说：“怎么样，我这徒手开瓶的功夫还不错吧？”

    他的语气平和而亲切，仿佛大家是相处了很久、关系很好的老朋友。

    “苑望，把你的杯子里的水倒了，”袁朗看向与他正对面的少校，“喝白水多没意思……”

    学员们总算想通了教官的意思。

    16听到对方喊了自己的姓名时，表情纠结复杂：“教官，我是16。”

    “不，你叫赵俊。”袁朗的目光落在苑望身上，“苑望，你也不再是33了。”

    “……”

    袁朗注视着众人，看大家一脸警惕的表情：“从现在起，你们又成了人了。你叫林朝，你叫解昌辉，你叫翟文栋……”他一一说出每个学员的名字，“我不再是教官，你们也不是学员。”

    他说得认真，表情诚恳，但受训的八名官兵还是不太敢相信，保持着诡异的沉默。

    “都傻了？”袁朗笑盈盈地瞅着大家，“还是说，你们不相信我？”

    16，或者该称呼赵俊，嘀咕道：“尸毒还没彻底摧毁了咱的大脑……”让他相信这衰人的话，简直是天方夜谭。

    中校没漏听赵俊的话，瞥了他一眼，面上好笑：“难道我对你们做了什么坏事吗，这么提防！”

    苑望默默地围观，暗想，这一位不当演员，真是影视界的一大损失。

    “苑望，你讲讲。”袁朗干脆直接点名。

    苑望起身：“警惕心是一名优秀侦察兵的必备素养，大家应该随时提防着。”

    袁朗睨着他：“就会打马虎眼。”

    “报告。”解昌辉憋不住，询问，“您的意思是，我们……现在都是老A了？”

    袁朗笑着点头：“欢迎你们加入老A。”

    赵俊保持着怀疑的态度：“不是骗人的吧？”

    中校面露无奈：“我的话这么不可信？以后我就是你们的队长了，你们这样不信任我可是不行的。”

    “您保证没骗我们？”

    “我保证。”袁朗神色是少有的认真与端正，“都是一起出生入死上战场的战友，我不会蒙我的队员。”

    中校坚定的表态让大家总算放开了戒心。

    紧张的气氛逐渐放松。

    三个半月的坚持，今天得到了一个肯定的结果，无论各自对老A与教官是什么看法，至少在这一刻，每个人的心情绝对是开怀畅快的。

    苑望轻拿着酒杯，静静地望着大家与袁朗碰杯，看了半晌，忽地低下头，微微笑了——这位中校的说法，细细地咀嚼起来，可是挺有意思的。

    袁朗承诺，他绝不会蒙自己的队员。这句话隐藏了一个前提，那便是，他们这伙人首先得真的成为他的“队员”，大概才能不被对方给蒙骗了。
------------

47 第卌七章

    吃了饭，喝了酒，一行学员在他们住了三个多月的临时宿舍楼前集合。

    教官，不，应该说，是队长，让齐桓给每一位发放老A的臂章，该说的话在饭桌上都说了，便在吩咐大家休整完毕尽快搬去对面的寝室后，转身就离开了——袁朗这一走，这一群新加入老A的家伙此后连着一个多月没再见过他了。

    再看这边的八名官兵，重新戴上了领章，胸前挂上各自的姓名牌，袖上是标识着老A身份的狼头臂章，他们被老A扣下的私人物件也都被尽数归还……

    一时间，众人的心里五味杂陈，兴奋是无疑的，如释重负之外，更多了些许不知所措的茫然……如此复杂难解的情绪，用赵俊的说法，那是一种“多年媳妇熬成婆”的沧桑感。

    “去你的媳妇，去你的婆……”

    战友们被赵俊的冷笑话逗乐了，一扫迷惑与怅惘的心情，解昌辉几个干脆与他耍顽了起来，笑声朗朗，为冷寂空荡的宿舍添了丝丝温情与欢欣。

    苑望没有加入嬉闹，安静地坐在一旁，嘴角噙笑看着大伙儿，手里拿着刚发下的臂章，指尖慢慢悠悠地描摹着那只狼头，并没着急地佩戴上。

    这时，尖锐的哨声又响起了，紧随而来的是齐桓的大嗓门：“吵什么？吵什么！让你们收拾东西，拖拖拉拉的到现在！”

    众人被吓得一跳，原本的好心情也去了大半。

    “还磨叽什么，”齐桓黑着脸，“动作快点，你们这些臭南瓜！”

    被训斥的大家立刻想起之前在这位手上遭受的罪，新仇旧恨的一肚子怨气被勾起，一个个咬牙切齿的，却也什么都不能做。

    他们现在只是新人，这里的规矩没摸熟前还得小心行事。

    在齐桓不耐烦的催促声中，一行人背上棉被、拎着包裹，搬到了隔了一条车道的营房去。总人数刚好是双数，两两分在一个房间——倒是与苑望记忆中的那部电视剧里，老队员与新人混搭住一间房的安排不一样。

    八个人混得非常熟了，彼此的脾性与生活习惯也都了解得十分透彻。苑望不介意与任何一人同住一间房，结果与翟文栋分在一起，倒是有点意外之喜，不管怎么说，他俩做了一百多天的室友，相处起来还是很舒服的，而且翟文栋又不像解昌辉那样话痨——倒不是苑望介意解昌辉多话，只是本性较为喜静，耳根子能多享受一些清净也好。

    众人两两分别站在各自寝室门边，面面相觑，有些无所适从。

    “都愣着干什么，还不赶紧给我滚进你们的狗窝！”

    “报告！”

    齐桓大跨步走到解昌辉跟前：“喊什么喊，我耳朵没聋，用你这么大声？！”

    解昌辉抿了抿嘴，声调降低了些，语气硬巴巴的：“请问……接下来，我们要做什么？”

    “拯救地球！”齐桓对着他直吼，“你做得来吗？！”

    解昌辉被对方蛮横的姿态气得脸色发黑。

    “明天仍旧训练，”齐桓扫视着每一个的脸庞，“继续削你们！别以为搬到了这边就了不起……南瓜，南瓜，一个个都是南瓜！”

    众人怒视着他。齐桓直接用眼神杀回去：“瞪什么眼，少在这耍横。”训完了，下着口令，“全体都有，向后转！进去。”没忘记丢下一句威胁，“都给我小心点，别让老子逮住你们的把柄！”

    苑望进了寝室，与翟文栋相对无语，半晌，轻笑了声：“老A的条件还真不错……”环顾了一圈房间，“咱们分一下床，你选哪一个？”

    翟文栋随意指了指靠近门口的床位：“就这吧。”

    苑望没有异议，将背包什么的放在桌子上，脱鞋爬上床开始整理起来。

    正如齐桓所说的，搬到了老A宿舍的一群人真没什么了不起的，与基地的官兵相比，他们依然格格不入，仿佛游离在团体之外。

    没有教官，没了记分册，每天与基地的官兵一起，重复着高强度的训练，单调枯燥得甚至比在受训期间更让人难以忍耐。

    以前训练完了，回宿舍大伙儿还能说说笑笑、吐槽怒骂，现在却被压榨得多喘一口气都好像分外吃力，连想要交流一下感情的时间都没有。

    一天又一天的，似乎永远看不到盼头。

    这样的日子持续了四十多天，直到警报器拉响，打破了整个基地的宁静。

    一级战备。

    ——这是苑望入伍以来从没遇到过的急情。

    留在基地的所有人，包括新加入的八个，集中一堂，听袁朗说明战情。

    一个反-政府武装组织，秘密控制了西南边境的一座村庄，在近三年的时间里，形成了一个集走-私军-火、买卖人-体器官以及贩-毒的特大犯罪团伙。

    武警部队与这个团伙对峙了数日，战况紧急，就在昨天，第一中队队长已经领着一中队全员奔赴前线支援。

    袁朗简明扼要地说明了情况，大屏幕随后播放了一个视频。

    一个浑身是伤、血肉模糊看不清本来面目的人，与一只凶残的藏獒关在同一个铁笼里。

    铁笼里重伤的人是个武警，这个视频是团伙头目刚发过来的，用来威胁将他们困在村庄里的武警与特种部队。

    那画面太过惨烈了，让这一群新来的家伙各种难受。

    对老A始终保持着质疑的赵俊低声开口：“这个视频是假的吧……”

    几人面色难看。

    半晌，林朝犹豫地说：“不像是假的。”

    赵俊板着脸：“说不准是赶尸的又在骗人，之前几个月我们上当的次数还不够多吗？”

    这一回没人附和，一行人不言不语。

    “苑望，你怎么看？”赵俊转头看后面，征询苑望的意见。

    苑望表情严肃，注视着大屏幕，视频画面晃动，却十分清晰：“视频作假的可能性不大。”

    他肯定的话语让大家沉默了。

    没多久，一行人在袁朗的要求下，全副武装，分别上了两架直升机。

    这一次的行动一共二十个人，将要渗透敌后方、执行“斩首”任务，分为四个五人制的战斗小组，每一个小组里都是三名老队员带着两个新人。

    苑望在D组，代号D5，翟文栋是D4，另外三名老A是他认识的D2成才，D1名叫罗春华，D3叫石丽海。

    与他们同乘一架武直的是赵俊与解昌辉所在的C组。

    机舱里的气氛压抑沉闷，让人隐隐觉得呼吸艰难。

    赵俊开口了，语气故作轻松：“队长说那个犯罪团伙准备圈地立王，是真的假的啊？什么宋朝皇帝的后裔，听起来太扯淡了，照这么说，我也姓赵，还不成了皇亲国戚了？”

    解昌辉张了张嘴，微微压低嗓门：“其实……我还真见过有人建国称帝的。”

    赵俊讶异极了：“怎么可能？”

    “现在找找，应该还能看到老新闻的，”解昌辉说，“就在我老家，那时候我还没多大，那个人建立了一个万什么天国。”

    赵俊吃惊地瞪大眼。

    苑望看了看说话的二人，轻声接过话头：“‘万顺天国’，李成福，试图复辟唐朝帝制。”

    “这也太……”无语的赵俊找不到合适的词语来形容他的心情。

    却听少校继续说：“其实建国以来，全国闹出‘建国’、‘称帝’的事情可能有好几百起。”

    “太夸张了！”赵俊还是不敢相信。

    苑望想了想，细数了记忆里印象深的事件：“光大巴山地区就有好几起，林文勇的‘圣朝国’、张清安的‘中原皇清国’，还有一个朱仕强……对了，山东还出了‘女皇’，好像叫晁正坤，还有个曹玉华……”

    赵俊哑然了。

    话最少的翟文栋都被这些奇葩事迹勾起了好奇：“后来呢？”

    解昌辉回答：“我老家那个，是乡派出所几个干警剿掉了。”

    “乡派出所……”

    其他默默旁听的众人都囧了。

    苑望轻笑：“大部分都是被派出所或者公安局解决掉的，朱仕强稍微有点特别……”

    赵俊下意识地问：“怎么说？”

    “据说他是被村书记一个人灭掉的。”

    赵俊木然重复：“村书记……”

    “我真是孤陋寡闻。”

    好半天，赵俊如此感慨。

    苑望不再多言……前面提到的，都不成气候，简直是闹剧一场，但这一次则完全不同——如果不是袁朗在骗人的话，至少他有七成的把握确定那个视频是真的。

    不管那个反-政府武装组织，意图复辟宋制、圈地称王，这一件事听起来有多可笑，实际情况是，那些人绝不是善茬，他们有着许多杀伤性武器，手段残忍，所犯下的罪行更是罄竹难书！

    等一众人抵达了边境，原本不敢相信的、或者心存质疑的几个人，在看到两名武警抬着一个浑身是血的人匆匆离开的情景，都被震到了。

    空气里弥漫的硝烟味仿佛还散着热度。

    隐约的血腥气，让第一次亲眼见识这种场面的几人彻底白了脸色。

    解昌辉扶着树木呕了起来。

    苑望拧起眉，仔细地观察着周围的环境，悄悄靠近一棵倾倒的树边，伸手抚了抚树干上的痕迹……然后发现了定向雷的钢珠碎片。

    凭着他过去的经验，现在可以百分之百确定，这里在不久前，确实经历过一场战争。
------------

48 第卌八章

    “C组正试图靠近H4！完毕。”

    “B1在E3接火！完毕。”

    “A2，我看到你头上顶着一个花苞，很滑稽……完毕。”

    “A3废话太多。完毕。”

    “D组已经到达F1！完毕。”

    无线频道不停地传出战友们的通话声，苑望藏身在枝叶丛里，通过瞄准镜观察着那边村庄的情况，远处枪声激烈、连绵不断，完全可以想象战况有多么紧张。

    忽地，一声爆响，炸起一片尘土，没多久，林子里冒出一阵浓浓的火烟。

    频道里传来赵俊的声音：“他们竟然还有炮？”

    “就是个轻型迫击炮，M224，美军所谓的步兵战神。”C3的嗓音响起，“你不会是害怕了吧，中尉同志。”

    苑望没听到赵俊的回答。

    ——不管军事技能与各项科目有多么优秀，新人们毕竟从没经历过战争，甚至在今天之前，成长于和平环境里的众人在意识上可能还没有真正做好准备，突然就要面对这样真实而残酷的一切，对于每一位初上战场的人来说，都不是一件容易接受的事情。

    “D组派个人去侦察G5的情况。”

    “收到。”D1出声，“D4过去看看。”

    D4也即是翟文栋回答：“是。”

    “D4到达G5，”翟文栋汇报，“目前一切正常。完毕。”

    ……

    苑望始终沉默，静静地等候行动指示。他所在的地方，平静得过分，与枪声起伏的另一边，完全是两个世界。

    已经很久没面对这样的场面了，却完全没有预想中可能会出现的紧张。他的内心是镇定甚至平和的，仿佛在这一瞬间，他回到了上一辈子的某个时候，心如止水，冷静到近乎冷酷。

    其实，对眼前的情况，苑望不是没考虑过这会不会是袁朗所部署的又一个考验新人的骗局——但很快，他不再纠结于这个问题，现在不是以往那些常规性的演习，A大队也不是普通的部队……那些无谓的猜测，只会动摇自己的意志，他们所面对的，是或者将是真实残酷的死亡，任何一种侥幸的心理都不被允许。

    不知过了多久，翟文栋突然出声：“G5有些可疑情况。完毕。”

    D2成才立刻开口：“我过去看看。”

    这时，D1出声阻止了：“用不着你去，D2，D5现在不正闲着吗？D5去G5支援D4。完毕。”

    苑望回：“D5收到。完毕。”

    随后，他便离开原本藏身之地，悄悄地朝G5区靠近。

    相距有些远。

    他走了好一会儿还没到地方。

    少校忽地停足，下意识地蹿进由几块散落的石头形成的一个沟壑里，利用草叶掩藏着身形——他的直觉很敏锐，这里非常不对劲，一种危险的预感油然而生。

    苑望正打算利用通话器联络队友，忽地往旁边扑倒，翻滚了一圈，本能地避开了一枚子弹，心里暗惊，身体瞬间反应过来，手指已经扣上了枪的扳机。

    在同一时间，忽然有个人影从前面的树头上跳蹿下来。

    又有轻微的破空声从背后传来。

    就在这时，从侧面飞来一个东西，扎上了戴着手套的右手，手背顿时像是被火燎了一般，疼得神经麻痹，以至于连狙击步都差点拿不住。

    竟是误入了一个精心布置好的埋伏圈。

    苑望立刻意识到这一点。来不及去懊恼什么，他当即做出反应，一边闪避开背后的攻击，一边换左手据枪。

    但是伏击他的人非常厉害，趁着他出状态的极短暂的空隙，已经逼近了过来，果断挑了他的枪，另一个人合作无间，堵住了可以退避的方向。

    无线耳麦里传来了D1焦急的询问声：“D5，D5，听到请回话！”

    苑望无暇分心，与袭击他的人搏斗起来……来者数个人，极为凶悍，以他一人之力，根本难以抵抗，更糟糕的是，他的眼前开始发黑，四肢乏力，头脑剧烈地眩晕起来——中招了！

    在失去意识的一刹那，少校用最大的力气毁掉了联络器。

    ……

    再醒来时，苑望发现自己被吊挂在一个阴暗潮湿、似乎是地下室的地方，背具、武器、单兵电台等被人拿走了，甚至连迷彩服、帽子都被脱得干净。

    狭小的空间里，没有别人。

    少校没有慌张，急着挣扎或者逃跑什么的，他不动声色地环顾了一圈，将室内的情况仔细地看在眼里。

    灯光灰暗。

    但是灵敏的鼻子却没放过细枝末节的东西。

    比如，腐臭，夹带着血腥气。

    阴影笼罩的墙边，是一些新式老式俱全的刑具。墙根一条条深褐近乎发黑的印子，一直延展到门口……仿若血迹。

    这种地方……

    对上辈子的他来说，不算陌生。

    观察完毕，苑望垂下头，闭上了眼睛，感觉到身体虚弱无力，力量好像被抽干，精神也是无非控制的疲惫，然而，从他平淡的表情里看不出任何的慌张，而无人能够探知到的大脑，正在高速地运转着。

    不知道过了多久，也许是十分钟，或者是一个小时，门口传来了动静。

    有人进来了。

    是两个人。

    苑望微微睁开眼，通过来者的身形判断到，这两个正是先前围攻他的人。

    他们走进来，二话不说，一个粗鲁地扯起吊挂着少校的铁链，另一位直接朝被制住行动力的人的腹部挥出重重的拳头。

    毫无解释地给了一顿身体上的折磨。

    再强大的意志力，也无法控制感官上本能的感觉。

    苑望不自觉地皱紧眉头，咬着牙，始终没吭一声。

    那二人开始讯问起来。

    问题自然是围绕A大队的这一次行动计划，比如苑望这些人是什么来历，他们接下来的安排，支援的兵力有多少，其他人都在哪里……

    自始至终，被讯问的少校愣是没开口——哪怕对方强硬地掰开了他的嘴巴，威胁着再不说话，便要割了他的舌头。

    苑望依旧不发一语，明明身体因为刑讯而抽搐着，眼睛却从头到尾没眨一下，毫无回避地直视着对方的双眼……

    或许是他的眼神太平静，那两人似乎都被震住了，又讯问了一会儿，没得到他们想要的情报后，对他唾了一口后，骂骂咧咧地离开了。

    等人走了，苑望才稍稍地放松了身体，眼皮不受控制地垂下，意识渐渐模糊。

    仿佛只是一会儿，又好像过了许久。他在极致的疼痛中，再次醒过来。

    这一次讯问他的换了一个人，之前二人中的一个也在一边，看起来像是现在来的这个人的手下。

    “又是个硬骨头，啊？”一张刀疤脸的人，戴着黑框眼镜，乍一看其实还挺斯文的，他与先前两人完全不一样，始终是笑盈盈的，一副云淡风轻、游刃有余的姿态。

    苑望不语。

    对方笑意更深，没有蛮横地再用刑逼问，语气散漫，像是与熟人闲聊：“你们的人都是一个样吗，之前也有个小家伙，都被关在笼子里让藏獒当食物了，还是倔强得要死……”

    苑望立刻想起出发前看到的那个视频。

    “我挺好奇的……”刀疤脸眼镜适时地改变脸上的表情。

    苑望镇定地与他对视。

    那人盯着少校的双眼，忽地笑了：“不知道打断你们这样的硬骨头，会发生什么有趣的事？”

    对方说了很多，也问了很多，他那个手下毫不留手地对被吊起的少校用刑。

    到最后，刀疤脸一脸失望，露出苦恼的表情：“真是没办法！看来只能用些特别手段了……”

    苑望心生不好的预感。

    没多久，预感应验。

    隔着三四米的距离，苑望看着那些人对同样被吊起的翟文栋用刑，被高高缚起的双手青筋暴突。

    刀疤脸抱臂站在苑望跟前，一直留意着他的神态变化……直到翟文栋彻底昏迷不醒了，他还是没能从少校的表情里找出漏洞。

    那人好像有些泄气，长叹一声：“你比我想象的更可怕。”

    他看着苑望，脸上不再有笑意：“你们这些人的心，比干我这一行的还冷酷，你就这么看着你的战友受苦，连眉头都不皱一下。”

    苑望沉默极了，没有对对方的话做出任何反应。

    那人没头没尾地说了声：“我明白了……”然后给同伙打了个手势。

    同伙很快出去了，没一会儿拿着一根针筒回来。

    刀疤脸接过注射器，凑近苑望，散发着冷光的尖利针头直指对方的面门：“这个东西，你应该知道吧？”

    苑望微微睁大眼。

    看出少校眼神的波动，刀疤脸愉悦地笑了：“化学名叫二乙酰吗-啡。”

    苑望当然知道这是什么……海洛-因！

    那人玩味地问道：“你说，我要是把这一针扎到你身上，会出现什么情况呢？”说罢，针头已经贴近了少校手臂的皮肤。

    那种冰冷的触感，从神经末梢迅速传到了大脑。

    苑望盯着刀疤脸，眼神恢复了平静，还是没有做声。

    两人无言地对峙了半晌。

    刀疤脸忽然大笑：“好，好！我干这一行这么久了，还是第一次遇到你这种人，够狠！”

    他收回注射器，与苑望拉开距离，笑意减淡：“就是不知道，你对别人，是不是跟对你自己一样心狠……”在苑望没有预料的情况下，转而走到昏迷的翟文栋身边，将针头对准了少尉的胳膊。

    吊挂着苑望双手的铁链发出一阵轻微的响声。

    刀疤脸说道：“这一针扎下去，你这战友一辈子就离不开这玩意了！”

    一直默不作声的少校终于开口了，嗓音干涩：“你想要知道什么？”
------------

49 第卌九章

    刀疤脸问了一个又一个问题。

    苑望垂着眼，用着无力、透着无限疲惫的语调，逐一给出了他的回话。

    “你是个聪明人，”得到自己想要的情报，刀疤脸的笑容多了几分得意，“你，还有你这个战友都在我手上，我想你不会拿假消息糊弄我吧？”

    仿佛表达信任的话语，含着让人难以忽视的威胁。

    苑望抬起眼睑，平静地与他对视，嘴角忽然弯起，沾血的面容竟有一种说不出的诡谲：“无论我说的是真话假话，你们都不敢相信吧？”

    刀疤脸微笑：“相不相信，是我的事。”

    苑望垂下眼，一副气息奄奄的模样：“你们已经走到绝路了……”

    “那不是需要你关心的问题。”刀疤脸老神在在，笑得古怪，“看在你刚才配合的份上，我想送你个礼物。”

    这个礼物，当然不是普通的礼物。

    刑房里又来了一个人，看来也是刀疤脸的手下，他和另一个一直讯问苑望的人，将人放了下来。

    双手解开了束缚，仿佛有逃跑的可能。

    苑望却是按兵不动。

    随后，一把手-枪抵在他的太阳穴，另一个人的匕首抵着他的颈动脉。

    刀疤脸用着赞赏的语气说：“你很识事务。”

    苑望的表情看不出丝毫波动，他只是保持被钳制的姿态，沉默以对。

    “你想离开这里吧，”刀疤脸将一把手-枪递到他手边，“只要你杀了他……”他指的是还被悬吊在铁链上、昏迷不醒的翟文栋，“我就放你自由。”

    苑望抿了抿嘴，没有接过枪。

    刀疤脸意味深长地开口：“反正……你已经出卖了跟你一起来的那些人。”

    与此同时，抵着少校太阳穴的枪贴得更紧了：“快点。”

    而颈上的刀刃几乎要割破他的皮肤，冰冷冷的，传来了一丝尖锐的疼痛。

    刀疤脸还在煽动：“你还犹豫什么？他就是个人证，现在不杀了，就算我放你走了，你也会被你的部队判罪吧……当然，如果你想加入我们也行，我很欢迎。”

    在几人明显恶意的、期待的目光中，苑望当真接过了手-枪。

    脖子仿佛更疼了，太阳穴上的枪抵得更用力。

    苑望面无表情地推开保险，举起手-枪直指向翟文栋，不等刀疤脸唯恐天下不乱地催促，便迅速扣下了扳机，“砰砰砰砰”的，是基本没有间断的连续四声响……

    全部打在了捆住翟文栋双手的两根铁链上。

    铁链却没被射断，而原该昏迷的人竟突然挣开了铁链，落到了地上。

    却没有人顾得上他。

    因为就在苑望开枪，吸引了那几个人注意力的瞬息之间，在第四发子弹飞射而出的同时，他猛地撞向身后的人……拼着脖子被匕首划开的危险。

    一系列的动作，毫无迟滞，速度迅猛，让人猝不及防。

    转眼之间，少校已经于混乱之中夺过了那把匕首，将人反制于肘臂之间。

    刀疤脸扑上了他的背，焦急地大喊：“快住手！！都是自己人……”

    之前拿枪逼着苑望的家伙也跟着大嚷：“把匕首拿开！”

    好一阵慌乱。

    当翟文栋急忙忙地跑到这边时，苑望已经扔掉了匕首，急喘着气躺在地上。

    另外几位状态也好不到哪里去。

    差点被苑望一匕首划拉上脖子的那位骂了声：“死老A，太狠了，没被毒-贩干掉，反而差点折在这里了！”

    翟文栋蹲在苑望跟前，看到对方脖子上一条浅浅的血印，脸色微变：“苑望，你怎么样了？”

    苑望撑着胳膊盘腿坐起，平静地注视少尉同志：“你是老A吧？”

    翟文栋欲言又止，最终无声地点了头。

    这时，刀疤脸出声，微微一笑，很是纯良的样子：“少校，你这说法有些不对哦……你也是个老A。”

    对此，苑望没有表达他的想法。

    刀疤脸看着他，神色转而认真：“我知道你现在的感受，大家都是过来人……但，这是每个加入老A的人必须要经过的考验。”显然，这一位也是老A，只不过苑望从没有见过他。

    翟文栋没了以往的冷漠，支支吾吾地接话：“以后……全队人的命都愿意交到你手上。”

    苑望看向刀疤脸，淡淡地说了句：“下一次，找个手艺好点的化妆师。”

    刀疤脸一愣，没明白什么意思。

    少校继续说，给出了解释：“刀疤不够逼真。”

    翟文栋、刀疤脸几个都哑然了。

    扮演刑讯角色的那位，完全没了先前的凶神恶煞，吃惊地盯着少校，有些结巴：“你知道我们是在演戏？”

    “不。”苑望很快给出回答。

    几个人都被他弄得有些迷糊。

    苑望没打算解释，转头望向与自己同住一屋近五个月的室友：“队长在哪？”

    翟文栋回：“我带你过去。”

    “等等，”刀疤脸复又开口，“少校，你还是先让医务兵看看伤。”

    翟文栋立刻附和：“对，你脖子出血了。”

    还有许多刑讯拷打留下的明伤暗伤都需要及时治疗。

    苑望不会跟自己的身体过不去，自然没有任何异议。

    走出刑房时，刀疤脸对苑望自我介绍：“我是杨林，一中队的，”他笑得狡黠，“你要是讨厌袁队的做法，可以来一中队，我们队长肯定会很欢迎你的。”

    从刚才一直没有多少表情的少校轻笑：“我会考虑的。”

    僵硬的气氛缓和了许多。

    另外两个演坏蛋的家伙也与苑望笑说了几句——从他们嘴里知道，他俩都是武警部队的。

    而这里，确实是犯罪团伙的老巢……可以说，袁朗也不算说谎。唯一欺瞒的，就是苑望这一批来的时候，这里的事情已经了结了。

    碍于保密规定，几人没有透露更多的消息。

    临分别，差点被苑望干掉的武警拍了拍他肩膀：“兄弟，以后悠着点，刚才真吓死人了……”

    苑望面露歉意：“抱歉，差点伤了你。”

    “我没啥事。倒是你，要不是我反应快，你可能就被匕首刺破颈动脉了。”

    苑望笑了笑：“谢谢你。”

    武警摇头：“以后我再也不演这种戏码了，多来个两回，真要得心脏病了。”

    他的战友心有戚戚，赞同地直点头。

    刀疤脸，不，应该是杨林哈哈大笑：“辛苦你们了，兄弟，有时间请你们喝酒。”

    两个武警也笑了。

    彼此敬礼便分开了，该是回归各自部队的时候了。
------------

50 第五十章

    和两名武警分别，让医务兵检查了身体、处理好外伤后，苑望跟着杨林与翟文栋来到了营地。

    袁朗等在那里，见到几人回来，视线扫过两名老队员，落在了少校身上：“怎么样？”

    他没头没尾地问了这一句。

    杨林抢先回答：“灵活机敏，狡猾通透，坚韧、果断、够狠……”是一连串给人感觉不太像赞美的赞词，“爱护队友，宁愿牺牲自我。总之，我挺中意的。”

    袁朗听了，看着苑望微微叹了口气，眼中的笑意，似是欣慰。

    杨林继续：“袁队，这批南瓜还没来时，我们队长就瞄上了几个……”他意有所指地看了眼苑望，“现在考核也过了，您要不表个态？”

    “去，”袁朗横了他一眼，“少来这套，你队长有什么打算让他自己过来说。”说完，懒得再搭理他，对苑望招呼了声，“站着干啥，过来坐。”

    翟文栋与杨林暂时离开。苑望坐在空椅子上，与袁朗正面相对。

    袁朗盯着少校平淡的脸庞看了好半晌：“你们这一批新来的家伙，个个精得跟鬼似的，我这一个多月就想着怎么骗过你们，头发差点没愁白了……”

    苑望淡声开口：“假的就是假的，就算您找了真实的战场，也不是毫无漏洞的。”

    中校闻言笑了：“所以，你早就发现了这是一个局？”

    “……只是怀疑。”

    “但你没有因为怀疑而选择了放弃。”

    “对您来说，这只是次考验人心的测试。”苑望回视着对方，“对我来说，当时我的战友身陷险境，在事实无法确定的情况下，怀疑只会让人侥幸。”而在战场，心存侥幸是大忌，“唯有战斗，才能生存。”

    但他庆幸，这一次真的只是演习。

    袁朗注视着少校：“你是不是想听我解释？”

    苑望没有配合他，轻摇头：“不。”转开了视线，目光放远，落在郁郁葱葱的丛林上，“兵者，诡道。我懂。”他平静地陈述，“您是队长，是考核新人的教官，站着的是指挥官的立场……情不立事，慈不掌兵。”

    袁朗挑眉，语气戏谑：“这回不说孙子兵法啦？”

    苑望一本正经地接话：“孙子说过，厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治……譬若骄子，不可用也。”

    “行了行了，”袁朗啧了一声，表情十分嫌弃，“酸不拉几的，怎么跟吴哲一个德行？书念多了，掉进书袋里出不来啦？”

    “沟通不良而已。”苑望淡淡地回，“没办法，二十几岁与三十几岁，少校跟中校，至少隔了一两个代沟吧!”

    “滚吧!”袁朗被少校暗藏机锋的话语给气笑了，一脚踹了过去，“准备一下，待会上机。等回去看我怎么收拾你!”

    苑望反应极快，一瞬就蹿出了老远，避开了袁朗的一脚。

    走出了几步，少校蓦然又回转身：“之前的视频是真的吧？”

    袁朗表情微顿，继而正色，肯定地回答：“是真的。”

    “人怎么样了？”

    中校打量着少校，忽地微微一笑：“人救出来了，抢救工作很到位，现在伤势已经开始恢复了。”

    苑望听了，唇角不由得弯了弯，转身离开。路上遇到了怒气冲冲地打算找袁朗麻烦的赵俊，面色青白的解昌辉，以及表情隐忍、眼圈微红的林朝……新人们一个个的都被刺激得不轻。

    事后，苑望听说他们几个差点跟老A的家伙打起来了……当然，最后还是被袁朗用他的口才给说服了。

    大队长铁路，考核新人的教官袁朗，另外两个中队的队长，以及几名基地的军官，他们坐在考评席前，给参与测试的官兵打分，针对每一位个体进行评估。

    苑望是第一个被叫进去的，对考评席众人敬礼后，按照铁路的吩咐坐在空地正中央的座椅上。

    “苑望，”开口的人是袁朗，他念着面前之人的姓名，笑着问，“你知道为了把你挖到A大队，我们费了多少心机吗？”

    苑望没有被这听起来奉迎的说法取悦，沉着平视考评席……现在不需要他表达自己的想法。

    “毫无疑问，你的各项指标和所有科目都很优秀，”袁朗的神色逐渐变得严肃，“当然，这不表示什么，部队里什么样的人才都不缺，我们最看中的东西从来不只是表面上的成绩。”

    苑望冷静地注视着中校，等待他后面的话语。

    “所以才会有考核。”袁朗温和地看着少校，“你的表现一直很优秀，优秀到我的任何手段仿佛对你都起不到作用……哦，不对，”他笑，“除了活埋那一次。不过，我相信，你现在已经克服了心理障碍。”

    “我很欣慰，”袁朗坦然说，“但是更觉得担心。”

    “你把所有问题都看得很明白，作为一名特种兵，你甚至比一些老队员还成熟。下了训练场，你能和每一个性格不一样的人相处得很好。”

    “……你做事太周全了。”

    苑望终于出声了：“是周全，还是城府深？”

    袁朗笑而不答。

    “所以，中校您的意思是？”

    “我对你们所做的一切，只有一个目的——多一个可以出生入死的兄弟。”袁朗陈述，“A大队的性质很特殊，不是仅仅像外面传的，最好的步兵就能适应这里。除此外，我必须要考虑，在战场上，我的队友是否值得信任，是不是比敌人更加危险……”

    “昨天的演习，你说我是为了测试人心。是，也不是。”袁朗的表情是平时难以看到的认真，“就像我对每一个新加入的队员说的，常相守是个考验……我希望，我的每一位队员能够经得住这一项考验。”

    “我很高兴，也很庆幸，你昨天在演习中的表现，让我的担心完全变得多余。”

    苑望问：“因为我通过了刑讯，经受住了考验？”

    袁朗失笑：“少校，你真是经不住夸啊，我刚说你聪明通透，怎么现在又变糊涂了？”不给少校回话的机会，他又问，“你知道，你昨天最打动我的一点是什么吗？”

    苑望给了否定的答案：“不知道。”

    “你问我，视频里的人怎么样了。”

    苑望微怔，不自觉地勾起嘴角：“如果是这样……恐怕让中校您误会了。”

    袁朗抬了抬眉：“怎么说？”

    “那个视频，让我想起了一个人……大概有些物伤其类的心情。”

    中校笑了：“就算我误会吧，”他没揪着这个话题不放，语气一转，“那么……”

    “苑望同志，经过五个月的相处，我们认定你正是A大队需要的人才……你愿意加入吗？”

    苑望沉默了几秒，没有立刻给出回答，反而问：“中校，刚才您说了很多，现在可以让我说一句吗？”

    袁朗点头：“可以。”

    “在部队几年，有人教会我一件事——我随时准备为我的战友挡子弹，因为我相信他愿意为我挡炮弹。”苑望问考评席上的中校，“您相信吗？”

    袁朗神态严肃：“我相信。”

    苑望平静地看着他，片刻，微垂下眼，淡笑：“拭目以待。”

    起立，敬礼。少校郑重其事地表态：“我愿意加入A大队。”

    “欢迎加入A大队。”铁路给出回应。

    有人通过这次考评，真正成为A大队的一员。也有人昨天表现不尽如人意，抱憾离开了。

    原本八个人，除了翟文栋这个伪新人，留下的有五个，走了两个。

    除了苑望，林朝与解昌辉也通过了考核。来自陆战的赵俊也最终留下了。

    五个新人，分到三个中队。苑望与林朝留在了袁朗的三中队，解昌辉去了二中队……其实与之前也没有太大变化，都在一栋宿舍楼里。

    苑望还是住在原本的寝室，与翟文栋一间。

    经历过最后一次演习后，新人们彻底融入了这一个集体，一些故人纷纷过来叙旧，比如陈晓森，再如和苑望聊得十分投机的吴哲……

    然后，新人们和老队员一样，都有了各自外号。

    林朝的外号与本人十分具有反差感，自从被坏心眼的战友诈出他的乳名叫阿妹后，所有人都“阿妹”“阿妹”的叫开了。

    翟文栋本身的外号就叫38，据说是他第一次当南瓜时的号码，因为数字喜感，一直被叫到现在。

    至于苑望……人称“二仙”，一开始是解昌辉开玩笑般说他是假大仙，由于他本人长得具有神棍的欺骗性，用一套看相术算出来的东西都是好的不灵、坏的应验，挺会用模棱两可的言语糊弄人，整一个二流半吊子的假大仙，于是这个比“半仙”要二的别称就落到他头上了。

    ……

    加入老A后的生活，跟受训时，其实没有太大的区别。

    只是人与人之间的相处改变了，枯燥的生活也变得有了趣味，不显单调。

    除了要学的东西，训练任务比之前在老部队繁重多了，但渐渐适应老A步调的新人们，日子过得也不差。

    直到新任务的到来。

    警报拉响。

    这是苑望进入A大队后第一次执行任务。
------------

51 第五十一章

    解救被控制的人质，本质上其实是一次反恐行动。

    事件发生在距基地六十公里外的某区下辖一个乡镇上，由十数名反社会分子组成的暴恐团伙，利用枪-支、自行制爆武器、遥控器及管制刀具等非法手段制造恐怖袭击。

    两天前，六名暴徒突然冲进镇派出所，重伤三名民警，其中一位不治身亡，四名社区干部被杀，混乱之中，警方与暴恐团伙交了火，两个暴徒中枪死亡……与此同时，剩余的暴徒，通过暴力威胁将镇上多户人家赶到了一个封闭式大院里，被控制人质男女老幼接近五十人。

    暴徒们袭击了派出所，制造了混乱后，全部撤到大院，并于大院前后设伏，攻击前来援救的警察。

    对峙了数日，警方与这个暴恐团伙现在僵持不下。暴徒们声称，他们在大院里布置了自制火药，还在大院内外浇上了汽油……

    A大队的任务是，采取一切可利用的手段，潜入大院排查并解除爆炸装置，将被关押在大院里的人质救出来……

    为了不打草惊蛇，防止这群亡命之徒采取极端的手段，首先便排除了空降救人方式，老A的行动必须保持小心隐秘，静悄悄地完成潜入与营救。

    好在，这个团伙虽然筹谋了多日，但与老A以往的任务对象相比，还是不够“专业”，缺乏组织性……

    这一次的行动最棘手的在于被控制的人质太多，暴徒行事残忍狂暴，有采取自杀式袭击的倾向。行动起来难免束手束脚。

    大院是闭合式的，暴徒们防守严密，但对老A来说，倒不至于无计可施。

    依靠黑夜的掩护，数支战斗小组通过地下管道秘密潜进了大院里。

    “B组排查西南方向，”袁朗压着嗓音安排，“C组去东边。其他人跟着我。”

    B组与C组的队员们表示收到后，悄然离开队伍，朝两个不同方向分散。

    所谓大院，真的够大的，曾经是乡企的一个作坊，现在已经废弃，等待拆迁，暂时充做仓库什么的。

    “三楼上有灯光，”靠围墙是一栋三层小楼，B1在通话器里吩咐，“我上去看看，B2检查后面，B3去二楼，B4潜伏、掩护。完毕。”

    苑望回话：“B3收到。完毕。”各有分工的小组四人分别行动起来。

    与B1于楼道口分开，互相无声地打了几个手势后，苑望小心推开对着楼梯的门，悄无声息地溜进了漆黑的大厅。

    根据之前得到的建筑构图，这一层连带客厅，共有三个房间，一个房间门直接开在客厅里。苑望很快就排查完毕，没发现可疑情况。

    还有一个小房间，需要通过客厅后的露天走廊才能进去。

    少校没有发出一点声响，打开了走廊的门，便有隐约的杂音——混着女人的哭喊与男人的叫骂——从相邻的房间传来。

    苑望无声无息地靠近房间，门缝里透出了一丝灯光……隔音效果良好，又没有窗，所以之前在楼下，老A几人没注意到这里的动静。

    通过里面的人声，少校大致对屋里的情况有了判断。戴着手套的手轻微地拧了拧门把手——被人从里头锁了。

    门锁是常见的家用锁，苑望掏出一块细薄的刀片插入门缝……

    直到他进了屋，正对着妇女施-暴的暴徒都没有发现他的存在。

    缩在床脚、近乎不着寸缕的女人，因为正对着门口，看到军官后，先是吃惊地瞪大眼，继而歇斯底里地嘶喊了起来，直把压着另一个女人的暴徒惊回神。

    暴徒发现了苑望，二话不说拿刀就要架上女人的脖子……被少校毫不犹豫的一枪，直接击中了他的额心。

    ——此行的任务是排爆救人，行动中一旦遭遇暴徒的抵抗，但可直接击毙，不必需留下活口。

    消音-器的存在，将枪声压到最低，根本不用担心惊到了可能隐藏在外的敌人。

    差点被强-暴的女人惊怔在床上，傻呆呆地看着被爆头倒在床前的暴徒。

    靠着床脚的女人又哭又笑，看起来十分癫狂……

    两个人都极其狼狈，身上的衣服几乎被剥光了。

    苑望转移开视线，走到暴徒的尸体边，做了一番检查后，将刀具武器收起，对两位女性温声安抚，让她们先穿好衣服。

    床上的女人还是没反应过来。

    另一个则冷静了许多，抹着眼泪：“你转过身去。”

    对女人的要求其实能理解，苑望默默地拉开距离，但没有完全背过去，只是将视线转向另一边……

    窸窸窣窣的细响，是衣服摩擦的声音。

    忽然，变故突生。

    一直没有放松警备的少校敏锐地察觉到危险，在枪声传出时，他第一时间伏地滚了一圈，又迅速地爬起，单膝支地，枪架在了面前，直指着床……

    套了件衣服的女人不知道从哪里拿出了一把手-枪，在偷袭军官失败后，立刻挟持了床上被吓到的女人。

    她很聪明，拿人质挡在前面——让苑望找不到适合射击的角度——手-枪抵着人质的脑门。

    “这位女士，”苑望拿着枪，不敢丝毫放松警戒，“请你不要激动……”

    女人打断试图劝解她的军官，激动而痛恨地开口：“混蛋，你杀了我男人！”

    “……”老实说，苑望根本没想到这一位与刚才的暴徒是一对。也是他大意了。

    苑望一边观察女人与被她挟持的人质，一边不放弃地想要劝说对方放下武器。

    可惜，那女人像神经质一般，根本听不进去少校的话语，拿人质威胁着对方。

    “扔了你的武器！”

    苑望慢慢地放下手里的枪。

    女人不放心：“踢过来！”

    担心伤害到人质的苑望不得不照做。

    “把你身上的东西都扔掉……”

    苑望卸掉背具，脱掉防弹衣，温和地说：“现在你能放了她吗？你要是不放心，我可以代替她做你的人质。”

    女人却不配合他，尖叫着：“别过来……把鞋也脱了，别想蒙我，你肯定还藏了手-枪。”

    苑望一边安抚，让她别紧张，一边解开战靴的鞋带。

    “你看，”脱了战靴，只穿着袜子的少校，保持蹲姿，对女人微微笑，“我并没有藏什么武器……”

    女人没再开口，死盯着面前的军官……半晌，持枪的手，突然转向，直指少校。

    ……

    “砰！”踹门声响起。

    “没事吧，”B1看向苑望，“我听到了枪声。”

    苑望放下左手的手-枪，对B1摇头：“没事。”

    床上，一个女人抱着被子弹穿透骨头的手痛号。

    被当成人质的女人在惊吓中彻底昏了过去。

    “她也是暴恐团伙的。”苑望迅速控制了女人的行动，对B1解释了一句，又抽出了被单盖在昏迷的人质裸-体上。

    B组已经排查完这栋楼，只有这里有情况，人都过来了，进行善后处理，这时，得到了另外几个小组的消息。

    ——大院里并没有安放炸药，确实储存了汽油和一些非法作案工具，已经被他们清缴了。

    关押人质的地窖被他们找到，有老A的内部配合，警方已经从外面突破进了大院……

    凌晨一点钟，所有人质被成功解救，暴恐团伙的十七个人，击毙了九人，三人重伤，其余全部被俘获，交由警方处置。

    圆满完成任务的老A们，陆陆续续上车，准备返回基。

    苑望提着背具，正要上车时，看到呆在树下的林朝……这位上尉正愣神地看着被警方从大院抬出的暴徒尸体。

    “走了。”少校轻拍着战友都肩。

    林朝蓦然惊回神，还是心不在焉的样子。

    “林朝。”

    林朝望向喊他的人。

    苑望指着救护车那边，淡笑：“你看，那些都是我们救出的人。”

    林朝微怔，僵硬的表情渐渐柔缓：“我没有做错……对吧？”

    苑望只是反问：“你还记得加入A大队的初衷吗？”

    林朝毫不迟疑地点头。

    少校轻笑，没再多说：“回去吧。”

    林朝沉默，却没有继续犹疑，跟上了队友的步伐。
------------

52 第五十二章

    苑望做了一个梦。

    一个他杀人的梦。

    那是他第一次杀人，在他的上辈子。

    ——杀的是当时的同伴，原本是警方暗藏在集团里的钉子，对方却在重要关头叛变了，集团想要利用他找出“内鬼”，警方那边想要清除蛀虫……

    于是，他亲手杀了这个一直提携他、照顾他良多的前辈。

    那时的感受，隔了前世今生，至今刻骨铭心，无法遗忘。

    梦醒时，离平常起床还有一段时间，他却再也睡不着了，脑子里纷杂的想法、碎片的记忆，让他没法继续躺在床上。

    便干脆起身，为免打扰到室友，没发出一丝声响。

    苑望悄悄地下了床，坐在桌前，打开台灯。

    铺纸，磨墨，写毛笔字……

    起伏不宁的心情渐渐平息。

    头脑冷静了，这才可以思考更多、更深层次的东西。

    昨天不是他第一次杀人，甚至他手上的人命并不少……然而，即使经历了那么多，他对待杀人，远没有像开解林朝时那样若无其事。

    他从来没有适应过杀人这种事。

    可是，又有什么不对呢？会愧责、自省，永远不会看轻任何一条人命……所以，他们是以保护为职责的特种军人，而不是玩弄人命的犯罪者。

    至少，无论是混乱的前世，抑或至今清明的今生，他苑望的双手，从没有沾过无辜人的鲜血。

    或许谈不上问心无愧，但是，从始至终，绝无后悔。

    于他，足矣。

    早餐前，照旧来一次日常加餐。

    老队员们神色如常，仿佛完全将昨天的任务抛到脑后——本来，这一次的行动甚至够不上最小规模的战斗。

    新队员则多少有些神情不属，看起来休息得不太好，好在，也没有表现出太激烈的后遗症。

    对新人的反应，各队长都看在眼里，嘴上却没说什么，该干什么的依然干什么。

    ……

    苑望坐在楼下花坛边，欣赏着吴哲的后宫妻妾，时节正当好，一片片花开了，色彩缤纷，很是赏心悦目。

    有人坐到他身边：“为什么不愿接受心理疏导？”

    “队长。”少校喊了声，正要起身，却被对方阻止。

    “怎么总是一板一眼的，做人还有啥乐趣，大家都是一个战壕里的，有必要这么见外吗？”

    苑望笑了笑，回答着第一个问题：“有困惑才需要心理疏导。”

    “你就没有困惑？”袁朗挑眉。

    苑望仔细地思考了片刻：“好像没什么想不通的？”

    “没什么想不通的，怎么会睡不着觉？”中校一针见血。

    少校微怔，继而了然，笑道：“38说的？”转而解释了一下，“就是做了一个梦，跟这次……没关系。”

    袁朗也不知道有没有相信他的说法，只是撸起袖子给他看臂上的一个疤。

    苑望了然。这个疤，他的印象很深刻。电视剧里，袁朗告诉许三多与成才，说是M16近距离穿透；后来证明他又一次A了人，那个疤是被混混用改锥扎的。

    “做一个恶的善良人。”这一句，苑望记得分外清楚——不过这些，本不是他该知道的，所以此时唯有保持沉默。

    袁朗说：“当时的情况，和你这一次遇到的类似……要救的人质其实是罪犯，在搏斗时，这条胳膊扎到钢筋上，从这头一下子杵到这一边……”

    苑望：“……”

    囧。

    袁朗绘声绘色地描述着他的故事。苑望却什么也听不进去了……

    他想，永远不要让这位中校知道一件事——他的“恶的善良人”之说，曾安慰、引导过的绝不只是许三多一个人。

    看着人生导师姿态的队长，少校蓦然想起了坑骗小红帽的狼外婆——总觉得再相信这位的话，也就真是缺心眼了吧！

    袁朗显然发现了对方的心不在焉：“想什么呢，你这眼神，看得我发怵。”

    苑望默默地收回视线：“我在想一个童话。”

    中校莫名。

    却听少校正儿八经地问：“队长您觉得，匹诺曹的鼻子与您手臂上的疤到底存在什么样的辩证关系呢？”

    袁朗立刻领悟了意思，一肘子拐过去，笑骂：“欠削了吧，个南瓜！”

    第一次任务过后，便有第二次、第三次……

    需要老A执行的任务从来不会简单，危险无处不在，每一次行动前写好遗书已经是每一个队员的习惯。

    半年时间，苑望参与的大大小小任务有十多次，彻底地完成了从一个优秀的普通军官到专业敬业的特种兵的蜕变。

    这一世，成为老A前，苑望眼里能够看到的世界是光明和平、安宁而繁荣的。

    成了老A后，他遇到了更多的罪恶黑暗、动乱与腐朽，双手重新沾满了血……

    偶尔会让他联想到了上一辈子。

    却截然不一样。任务之外，他是军人，也是普通人，拥有未来，可以无限期盼……那是他过去求而不得的奢想。

    而今，走在这样一条伴随着危险、布满鲜血的道路，正是为了眼里可见到的希望与安宁。

    这是他身为军人的职责，也是他作为军人的理想。

    直到来年正月初，两年没回家的苑望总算得了一点空闲，五天的探亲假看起来很短，对他们这种部队来说，一次性接连空下这么多天也算十分难得。

    回老家待了三天，由于某些特殊原因，苑望可谓是落荒而逃，逃回部队……

    回A大队基地的半道上，心念一动，不自觉地换了车票的终点站。

    等少校反应过来时，他人已经站在了老部队师部大门外了。

    “少校，请您站到黄线外。”

    哨兵的话让有些恍惚的苑望蓦然回过神。

    ……熟悉的景，让姗姗来迟的想念，一下子就泛滥了。

    一辆吉普车忽地停在了少校面前。

    “苑望？”

    车窗拉下，是一张格外熟悉的、让人感到无比亲切的疤脸。

    苑望怔忡：“副营长？”

    两个人对望着，或许是彼此都觉得太过意外，一时之间都愣住了，互相看着对方，竟是一句话也没有。

    一个车里，一个车外。

    直到开车的司机忍不住提醒，两个人才陡然回过神。

    高城先开口：“还杵着干啥，上车。”

    苑望粲然一笑：“哎！”

    高城瞅着他，嘀咕了声：“瞧你个傻样儿。”

    闻言，少校笑得更欢了。

    “怎么了，不声不响地跑回来了？”高城盯着自发坐到自己身侧的人，“也不提前说一声，搞啥突袭……”

    听起来是抱怨的话，苑望却敏感地察觉到其中的疑惑与担忧，念头一转便是恍然大悟……对方或许想起了许三多那次回来的情况。虽然外人不了解老A真正的性质，但是光特种兵三个字，就足够想象的……

    “探亲假。”苑望笑盈盈地凝望着自家副营长的疤脸，“回部队顺路，就想看看大家。”

    高城了解了，微微点头，没说什么，别着脸，斜眼打量着自己的前部下，好半天，眉头一皱：“死老A虐待你啦？”

    苑望不解。

    “膘都养没了。”高城面露嫌弃，“瘦得跟鸡仔似的。”

    苑望忍不住又笑了，笑意充溢的双眼，明亮而透着柔情，开玩笑地说：“不是有一句，叫‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’吗？”煞有其事地表示，“我一直挺挂念你的，副营长。”

    高城虎目一瞪，一巴掌糊上某人的后脑勺：“嘴皮子功夫见长啊……消遣到老子头上，找抽吧？个死老A。”

    苑望扶正被拍歪掉的帽子，完全没感到疼痛，不由得垂眸浅笑，不再多言。

    “今、今天不走了？”

    “还在假中，”苑望回，脸上露出为难，“不过……现在这边晚上没我睡的地方了吧？要不，副营长您收留我？”

    “少来装模作样。”高城横了他一眼，“对面招待所多的是。”

    苑望摊手：“钱花光了。”

    高城笑骂：“就扯犊子吧！”

    “副营长……”

    “去去，笑得肉麻死了。”高城撇开脸，不耐烦地说了句，“就你那小身板，随便往哪一搁都不占地……”

    所以？苑望注视着他的副营长，眼里是明显的期待。

    高城无意间瞄了过来，正好与对方的目光对上，微怔了怔，视线飘到一边，面上要笑不笑的，似是隐忍：“行了，瞧你可怜巴巴的，我我我就暂时保管一晚吧。”

    副营长的说法让苑望哑然失笑。

    随之而来的是甜蜜的苦恼：

    怎么办？这样的汉子真叫人情不自禁，而……

    怦然心动。
------------

53 第五十三章

    暮气轻笼着靶场，枪声起伏，子弹尖啸地飞出，密密射向移动靶，激起满天的沙尘，

    苑望微眯眼，观望着靶场上的情况，便听站在身边的男人出声：“怎么样？”

    “好像是三连的？”苑望已经看到了几张熟悉的脸庞，“打得挺不错的……营里换了一批新家伙了？”

    高城斜眼看他，没有回答他的问题，反问：“你这话，我怎么听着有些言不由衷？”

    “没……”

    高城直截了当地说：“去了老A，眼界更高了，就看不上常规部队的常规兵吧？！”

    “怎么会？我也是师侦营的，哪能看不上自家部队？”苑望连忙否认，“再说了，咱师侦营也不是一般的部队，随便挑一个出来，个个可都是尖子……”

    高城的情绪明显好转了许多，脸上露出笑意，嘴上依然嫌弃：“你就可劲地吹吧，几天不见，这溜须拍马的功夫长进了不少啊？”

    苑望一本正经地回：“不能说是‘溜须拍马’，”他认真地纠正，“这叫讨好。”

    高城听了直瞪眼。

    却见对方笑得春光灿烂：“谁叫你是咱副营长呢，不讨好你还能讨好谁？”

    “个瘪犊子，”高城一巴掌又拍上了某人的后脑勺，“尽跟老子瞎掰扯！”骂了一声，没忍住笑，只能努力地绷着脸，“别扯虚的了，去跟我的兵遛一遛！”

    苑望有些囧：“副营长，咱又不是马！”还遛一遛……

    “怎么就不是马了？”高城睇着他，“我高城的兵里就没有骡子！”

    苑望这才陡然想起这一位的“骡子与马”的典故。这时，高城招手叫着那边的三连长过来，打算让苑望给营里的战士们来一次表演……

    “老幺？”三连长这才注意到苑望的存在，惊讶又喜悦，“你什么时候回来的？怎么都不提前告一声，也好让兄弟几个准备一下……”

    高城开口截断：“准备啥玩意儿？去，”他吩咐着三连长，“拿把枪过来，换个新弹夹……让苑望跟你们三连的家伙练练。”

    三连长有些意外，继而也来了兴致，颠颠地跑去拿了杆枪。打完靶的战士们让出了地方，在附近训练的官兵们听到了这边的动静，也都好奇地凑了过来。

    步战车轰隆隆地驶过，一个人影突然从舱口冒出，踩着侧甲腾空一跃，就这么直接跳下了车，落地后顺势翻了个滚，自滚滚浓烟里飞速爬起，稳稳当当地冲向前，边奔跑着，边抬起枪杆，好像根本没经过瞄准，果断利落地朝移动靶射击。

    砰砰砰……

    枪声爆开，连响了三十下。

    “好！”

    围观的战士们先是被震住了，直到最后一枪打完了，才蓦然反应过来，各个激动的，忍不住鼓掌喝彩。

    报靶员的声音响起：“三十发全部上靶。”

    三连长站在高城旁边，不由得惊叹：“老幺去了老A后，变得更能干了！”

    高城板着脸，双眼是掩藏不了的骄傲：“那个臭小子，就会嘚瑟！”

    虽然来来去去，人员一直有变动，但师侦营的官兵们大多数还是认识苑望的……一群人，尤其是闻讯赶来的一连老兵们，一下子将人围着了。

    “都在嚷啥嚷？！”

    副营长一出声，躁动的人群立刻安分了许多。

    “全体站好了，”高城环顾着他的兵，提着嗓门，“瞧瞧你们，看看人一连长……知道什么叫天外有天、人外有人了吧？！”

    全员安静了下来。

    “这就是差距！”高城继续喊着话，“以后都学着点，明白了吗？”

    战士们齐声吼：“明白！”

    苑望笑盈盈地站在旁边，欣赏着自家副营长的风采。

    ——真是久违而让人怀念……

    这边高城训完话，那边已经成为一连长的李季，与指导员，以及另外两个连的几位，又把苑望给围上了，直说着等会儿好好喝一杯。

    “苑望！”高城喝了声，“赶紧地给老子滚过来！”

    苑望抱歉地对大家笑了笑，说了几句话后，赶紧拨开了人群，亦步亦趋地跟上自家副营长的脚步。

    “副营长。”

    “啥事？”

    苑望语气有些犹豫：“那个，你……”

    高城扫了他一眼：“有事就直说，别磨磨唧唧的，跟个小媳妇似的！”

    苑望汗颜：“您刚才说错啦！”

    “我说错啥了？”高城莫名。

    “……李季现在才是一连长。”

    高城愣了愣，脚步微顿，又毫无异样地继续向前走：“哦，喊习惯了，”语气听起来很随意，“差点给忘了，你现在已经是死老A的人了！”

    “……”

    死老A什么的，一听高城的语气又有些不爽。苑望识趣地没再继续这个话题。

    是夜。

    洗漱完毕，高城推开自己宿舍的门，一眼就看到靠着桌子的青年军官——脱去了军外套、摘了大盖帽的苑望，嘴角噙着浅笑，手里玩着游戏机之类的东西，很是悠闲惬意，完全看不出是一个特种兵的样子，反而有些像不知世事的大学生……

    高城怔了怔。

    苑望察觉到动静，循声看过去，对上副营长的目光，不自觉地笑意更深。

    高城回过神，迈步走进来：“搞啥玩意，笑得跟朵花似的……”

    “种菜呢！”

    “种菜？”

    “一个单机游戏，”苑望看高城皱眉的模样，笑问，“副营长你都不玩这些吗？”

    “我知道，不就是电子游戏嘛。”高城过去凑了一眼，“多大的人了，还玩这种东西，幼不幼稚？！”

    “就是无聊时玩玩。”说话时，苑望按上了关机键，转而问，“副营长，我晚上睡哪？”

    “还能睡哪？”高城回，“当然睡床了。”

    苑望看了看唯一的一张床，不是很宽敞，不过凑合一下，两个大男人挤一晚也不是什么问题。

    只是……

    用副营长的话，他现在是居心叵测、心怀鬼胎，这……

    “咋了？”

    迎上高城关心的目光，苑望敛好奔逸的思绪：“没啥。那，现在睡了？”

    “怎么着，”高城睨着他，“大半夜的不睡觉，你还准备干啥？”

    苑望微微笑了，不语，一双眼凝望着自家副营长。

    年轻的军官，相貌俊秀，被灯光修饰后的面容，更显柔和，笑意流转的眉眼，竟隐约透着一丝多情的意味。

    “又、又在乱瞅啥呢！”高城有些磕巴，粗声粗气，“把、把你那双招子蒙上，瞅得我心里直发慌……”

    苑望听了，笑得眉眼开了花。
------------

54 第五十四章

    高城的反应略显耐人寻味，若放在以往，苑望其实也不会想太多，但在这样的夜晚，这样的氛围总容易让人产生错觉，心跳突然悸动得厉害，于是……原本没打算说的话不由自主地便问出了口。

    “副营长，我能问你一个问题吗？”

    高城没在意地应：“问吧。”

    苑望便问了，是相当的直接：“您现在谈对象了没？”

    高城显然没想到对方会问这种问题，不由得瞪眼，反问：“你问这干啥？”

    “就是想知道……”苑望笑，“不能说吗？”

    高城盯着他看了好半天，才撇开眼，嗓音微低：“没啥不能说的，”说话时朝床走去，弯腰整理了起来，“这不、不是还光棍着吗！”又回头看向苑望，没好气地问，“又在笑啥玩意儿，很、很好笑吗？”

    苑望抿着嘴，试图忍笑，只是……如释重负的心情，轻飘飘的，跟喝高了感觉一样。

    “很得意是吧？知道你回家相了个对象……”高城大概被笑得恼了，语气有些不痛快，“就这么迫不及待跟老子炫耀啦？”

    苑望微怔，继而失笑：“我没有对象。”

    “又不是啥见不得人的事，没、没必要瞒着，”高城的表情有些复杂，一时无法用语言形容，“你也老大不小了，是该考虑终身大事了。”

    “没瞒什么，”苑望轻声解释，“我也没想到回家后会被骗去相亲。”

    什么姑父家邻居的侄女，大伯母娘家某个远亲的外甥女……总之，因为无父无母的，他那些七姑八婆，都对他的婚事指手画脚起来，实在吃不消，以至于他不得不提前结束探亲假。

    “那个，副营长，您觉得……”

    高城皱起眉：“你嘀嘀咕咕的说啥呢？”

    苑望轻咳了一声，视线有些飘移：“我是说，要不咱俩凑合一下？”

    这一回，语调清晰、声音够响亮。

    高城怔了一会儿才领悟了苑望的意思，忽而双目大瞠，梗着脖子低吼：“瘪犊子玩意儿，又在涮老子呢？！”

    “没有。”苑望正色，目光对上自家副营长的眼睛，正经严肃地说，“副营长您也说了，我现在老大不小该成家了，反正您刚好光棍着，我又瞧您特顺眼……咱俩凑合一对不是挺省事的嘛！”

    高城的回应是走过去直接拍了一把某人的脑瓜：“少跟老子胡扯，省事是这么省的吗？！别废话了，滚去睡觉！”

    苑望有点萎了，一秒钟后又再次振作——话都说到这份上了怎么能就这样怂下去？都告白了，不如干脆摊开来说，顶多……顶多被拒绝。

    “副营长，”下定决心的少校挡着了自家副营长的去路，郑重其事地给对方一个军礼，“姓名苑望，性别男，年龄还差三个月满二十六岁，军衔少校，学历双学士，现有存款……”

    高城愣了愣：“苑望，你在搞啥玩意？”

    苑望详细地报备完他的资料、家境条件等：“以上是我的个人情况。现在我郑重请求与副营长您确定男男恋爱关系。”

    高城的表情简直是不忍直视：“你你你……”

    苑望凝视着他的副营长，眼神专注：“我是认真的，副营长。”

    “认真个鬼！”

    高城狠狠地瞪了他一眼，板着一张脸，看不出是什么心情。

    苑望不再劝说——很多时候，言语太过无力，还是行动来得有效——上前一步，抬起头，把脸凑到没有防备他的男人跟前……

    触之即分的一个轻吻。

    很快就拉开了距离，待看到副营长神情莫测的面容，苑望陡然意识到自己好像太激进了。

    “副营长，”苑望心虚地退后了一步，视线不自然地偏开，嘴上还是坚持将话说完，“咳，您可以考虑一下……我不急着答案。”

    声音越来越小，难得脑热一回的少校瞅着自家副营长的反应，心里着实摸不准，不由得暗恼自己刚才的冲动——真是昏了头，怎么突然就干出这种事？！这要是被副营长嫌弃了……他还是不会放弃！当特种兵的，缺啥都不缺耐心与拗劲！只要对方没对象，他就有勇气耗下去。

    大眼对小眼。

    有些诡异。

    “副营长……”苑望小声开口，打破凝滞的气氛，“是不是该睡觉了？”他小心翼翼地试探。

    高城已经恢复了镇定，表情分外地平静。

    反而让苑望更觉得惴惴了，想要说的话都卡在咽喉里。

    “是说真的吗？”高城突然问。

    “啊？”这回是苑望没反应过来。

    “啊什么啊！”高城睨着眼前的人，表情好似不耐烦，“你不是说凑、凑合吗？”

    苑望醒过神，注视着自家副营长的疤脸，肯定以及确定地点头：“是说真的。”

    “哦。”

    “……”

    苑望打量着男人的面容，半晌，缓缓地笑开了：“副营长，您答应了？”

    高城啧了一声，习惯性皱起的眉头依然没有放松：“啰嗦！”

    苑望的笑容里不自觉地添了几分欢喜。高城瞅着他愉快的模样，一直绷着的脸也放松了些许，隐约带着笑意：“又在笑，傻不拉几的！”

    听了副营长的骂声，苑望更觉开怀。告白心意，得到了肯定的回复，自然是惊喜的。仔细一想，又仿佛有种理所当然的感觉……或许，在他决定摊开时，潜意识里就已经料到了这样的结果吧——有一些心情与感觉只要存在，无需言明，便有心灵感应的。

    “副营长，”笑够了，苑望再次提出请求，“我可以再亲你一下吗？”

    得寸就要进尺。

    当兵的干啥事都要讲究效率！

    高城没有说话，直接将人拉到跟前，一把按在了手臂间。苑望下意识地绷紧，很快又反应过来，顿时眉眼弯弯，放松着身体，完全配合着对方的行为。

    不再像之前那样蜻蜓点水般地啄一下就了事。

    没什么经验的两个人差点没把对方的舌头咬破，磕磕绊绊地摸索着学习……不像男人与女人间的温柔小意，只是凭着本能不断靠近。

    有浓烈的热情，更是直接而坦诚的渴望。

    又像一场较量。

    征服，与被征服。

    互相被对方俘获了，而心甘情愿……

    苑望躺倒在床上，与压在身上的男人对视着，恍惚从那双眼里看到了一团火焰——炙热，猛烈，好像要把他整个人都燃烧干净……连身体的疼痛都感觉不到了，情不自禁地朝对方露出一个笑。

    ……

    客观上，对苑望来说，这一次的体验不是那么舒畅。但，精神上的快乐与心理上的满足足够抵消了身体上的不适。

    “苑望……”

    昏昏欲睡的军官微微睁眼，鼻音轻哼：“唔？”

    “你的请求，我批准了。”高城低声说。

    苑望迷瞪了一会儿，陡地睁开双眼，瞌睡一下子退去了大半：“副营长……”他又开始笑得像一朵花了，“咱们再来一次吧！”

    “来、来啥玩意儿？！”高城轻拍着他的肩头，语气隐约透着一丝不自在，“你不难受吗？”

    苑望果断撑着上身，凑过去咬着自家副营长的嘴唇……

    早上醒来后，苑望觉得自己的身体简直像被装甲车碾压过了一般，快要散架了……到底是非同常人的特种兵，早习惯了各种高强度训练，总算不至于出现起不了床的窘况。

    苑望洗漱整装完毕，见高城不在寝室里，无所事事，便拿笤帚替自家副营长打扫房间。

    “一大早的瞎忙活啥？”

    苑望闻声看向门口：“副营长，”目光落在男人手提的饭盒上，“你把饭打回来吃？”

    “哦。”高城含糊地回，“本来以为你要多睡会儿……不是还在假中吗？这么早就起了？”

    苑望轻笑，也不戳破对方的借词：“正好觉得肚子饿了……”

    高城将饭盒打开，放到桌上：“把笤帚拿走，我给你打了汤，趁现在热着赶紧吃！”

    “哎！”

    “副营长，你吃了没？”

    “我不饿。”

    苑望看了看饭盒里的早餐：“分量太多了，一起吃吧！”

    “这么点东西还叫多？”

    “我饭量不是很大……”

    高城横了苑望一眼：“啥叫饭量不大？瞧你瘦的，这么一小把抱着都硌人！”

    苑望差点呛到了。

    “多吃点，赶紧地把膘长起来。”

    苑望觉得囧，又莫名地有些感动，心里暖暖的。

    “副营长。”

    “啥事？”

    “你为什么这么盯着我看？”

    “我咋盯着你看了？”

    “……”

    片刻后，苑望抬头，恰巧对上自家副营长的目光：“副营长，我脸上有东西吗，您怎么一直看着我？”

    实在是有些瘆得慌啊……

    这一回高城没有否认，虎着脸直瞪着眼前的青年，话语里隐隐约约地似有笑意：“咋啦？我看我自个儿的媳妇儿不行吗？”

    “……”

    自觉脸皮练就得相当厚的少校，耳根慢慢烧热了，默默地埋下头，继续奋斗着自己的早餐。

    媳妇儿什么的，风太大，他好像听错了吧！
------------

55 第五十五章

    正好是星期天，篮球场那边吵哄哄的，一群人是相当的热闹。

    苑望趴在三楼的窗户上眺望着，面上是盈盈笑意，十足一副惬意自在的姿态。

    “连长……”

    李季鬼鬼祟祟地出现在一楼墙根，对着楼上的人招手。

    压下好笑的感觉，苑望也没打算让对方久等自己，很快离开了高城的寝室，下了楼。

    “神神秘秘的搞什么鬼？”

    李季抓了抓头：“还不是因为副营长……”

    苑望疑惑：“副营长怎么了？”

    “一大早的想去找您，结果被副营长给踢回来了。”李季叹了口气，表情有点冤枉，“还骂我说，都是当连长的人，整天就知道游手好闲。”

    苑望想象了一下那场景，心里顿时柔软得不行，嘴上自然而然地替自家副营长说起好话：“副营长一般也不乱骂人，”虽然看着是急性子，有些暴脾气，“肯定有哪里做得不对，他才会说你。”

    都是相处了好几年的老战友，李季之前一直是他的副连长，所以少校说话时也不太客气。

    李季打哈哈：“连长，您也知道我这个人，就是……那样呗！”

    苑望失笑。

    李季打量着面前的人，有些纳闷：“话说回来，您当一连长时，副营长对您可不像对我这样……”

    苑望微怔，便摇头：“副营长对手下的官兵都是一视同仁。”

    “也不是说副营长区别对待啦，”李季挠着腮，“就是，唔，一种感觉吧，反正副营长对你的态度，跟对别人不太一样……哪里不一样我又说不出来。”

    “你想太多了，”苑望噙着笑，语气自然地换了个话题，“对了，喊我下来是有什么事吗？”

    李季当即被转开了注意力：“这不是，您难得回来，一连的兄弟们都挺想您的，您不在的这一年多又来了不少新人，大家都对您这个老连长挺好奇的。所以我就想着，让您给大家上一上课什么的……”

    老连长……苑望听了，有些无语，又难免微有触动，面容不自觉地柔和：“可以。”

    他其实也挺挂念一连的。

    得到肯定的回复，李季立刻乐了，大咧咧地勾着少校的肩膀，拉着人朝行道走去：“我让兄弟们去训练场集合了，”他嘿嘿地笑，“您这个老连长现在可是咱武侦一连所有战士的榜样……”

    部队里一向没那么多讲究，大家都是男人，好起来勾肩搭背的不要太正常。苑望自然也不会在意李季动手动脚，笑着听他说话，脚步跟了上去。

    “李季。”高城的大嗓门传来了。

    李季被惊得一个哆嗦，登时摆正手脚、立定站好：“副营长好！”

    高城大步如风地走过来，瞅着自己的部下直皱眉：“大庭广众的，拉拉扯扯的干啥？都不知道注意影响吗！”

    隐约觉得副营长的说法哪里怪怪的，李季嘴上连忙解释着：“这不是好久没见到连长了吗，那个，我就……情不自禁，对，情不自禁！”

    苑望差点没忍住扶额，默默地撇开视线——他这位老战友的语文水平真够惨不忍睹的。

    “啥叫情不自禁？！就知道胡扯八道，”高城瞪着笑得讨好的尉官，“瞧瞧你，一天到晚嬉皮笑脸的，都成啥样子了！”直把李季训得连连承认错误，这才转而看向苑望，“你们这是准备干啥去？”

    “去训练场，”李季抢着回话，“连长答应今天给一连的战士们好好上一次课。”

    “让你插话了吗？！”高城斜了李季一眼，目光回到笑吟吟地注视着他二人的少校身上，“就这一天假了，不、不好好休息还上啥课……”这一句的声调明显降低，语气里透着少有的柔和。

    李季不得不侧目，或许又在心里哀叹，副营长对前一任的连长与他这现任的一连长，态度真不一样，差别待遇也太明显了。

    苑望温声说明：“挺久没跟一连的兄弟聚一聚了，反正现在闲着也是闲着。”

    高城低声问：“你、你身体受得住吗？”

    所谓的给战士们上课，可不是像在学校里，老师对学生口头上讲着知识理论这一类的课。

    副营长直接的问话，让自认脸皮不薄的少校略觉得不自在。

    没眼色的李季自然也听到了，有些担心地问：“连长身体怎么了？”

    “没你什么事，”高城没好气地睨了他一眼，“一边去！”

    李季立刻被噎住了。

    苑望看着两人，忍不住笑出声：“身体没事……”对高城解释，“我也没打算来示范表演，就是给大家说一说军事理论、武器装备什么的。”

    “你自己看着办。”高城也没再多说，嘱咐了声，“中午一起吃饭。”

    苑望点头：“好。”

    李季无语地旁观着副营长与前连长的互动，莫名有一种被闪瞎眼的错觉——不知道为啥，总感觉自己站在这两人中间，好像太多余了。

    直到副营长走远了，苑望收回注视的目光，看向老战友，不由得奇怪：“你怎么这么看着我？”

    李季面上纠结，手掌不自觉地搓了搓另一边的胳膊：“我咋觉得连长您跟副营长……”犹豫了一下，小心翼翼地留意着少校的神情，“有点肉麻。”

    苑望一愣，回想了一下自己刚才与副营长的互动，完全没觉得哪里透露出什么不同——只能说，李季作为一个侦察连的连长，直觉还是很敏锐的……毕竟是处对象的两个人，哪怕一言一行都表现得很正常，在细枝末节上，到底还是与关系改变前有些不一样了。

    少校没打算解释什么，只说：“不是要去训练场吗？走吧，别让兄弟们等急了……”

    原本打算在老部队多宿一晚、消磨完这次探亲假的苑望，最终没能如愿继续与刚确定恋爱关系的副营长多处一处……正在给战士们讲课时，他的联络器响了。

    又有新的任务。

    明明已经临近饭点，他却连午饭也不能留下吃，当即赶回了高城寝室，迅速地收好背包，便要走了。

    “副营长？”

    看到停在楼下的车，苑望有点意外。

    高城直接吩咐：“上车。”

    “……”

    “愣着干啥？”高城眉头一皱，“你不是要赶时间吗？”

    苑望笑了笑，没再犹豫，上车坐到副驾驶的位置上：“麻烦你了。”

    高城横了他一眼：“腻味！你麻烦我不是很正常的事吗？我很高兴……”

    苑望闻言愉悦地笑开，保证道：“嗯，那我以后就不客气了。”

    “有啥好客气的，”高城理所当然地说，“你是我媳妇儿，没必要太见外。”

    “……”

    十三分钟后，高速飘移的车子抵达了目的地。

    一架武直正轰隆隆地朝这边飞来。

    “副营长……”

    临下车，苑望顿了一下，忽地探过身体，凑近驾驶座上的男人，主动地亲上了对方的嘴。

    高城抽出一只手，按上身前人的后背，将人狠狠地压入怀里……

    口齿交缠，吻得十分用力，却没多久就分开了。

    “副营长，”苑望微喘着气，嘴上又低唤了一声，额头轻抵着自家副营长的肩头，问，“下次再休假，您还能继续保管我吗？”

    “可以啊，”高城回答得毫无犹疑，右手掌轻抚了抚苑望的后颈，语音含着一丝笑，“反正我瞧你也挺顺眼的……就、就勉为其难，保管一辈子吧！”

    苑望没想到对方会说出这样的话，有一瞬的失神，便听到越来越响的武直旋翼声，立刻又敛回思绪，勉强压下了弥漫在胸腔里的柔情蜜意。

    行动上果断利落，从男人的怀抱中退出。

    苑望打开车门，提着包下了车，继而转身，朝车里的男人敬礼。

    “副营长，保重。”

    高城没出声，静静地看着他，缓缓抬手，回了一个礼。

    苑望坐在机舱内，从窗口看下去……空旷的草地上，军车停着没有开动，渐渐的，变成了一个黑点。武直飞过草原山岳，平静地坐着的少校忽而低笑了一声，突然抽出了藏在背包后的手，手里拿着一包中华烟。

    地面上，目送武直消失在天空的高城，下意识地摸着口袋，半晌，骂了一声：“个混账玩意儿！”竟然把他兜里的烟给摸走了，自言自语地说了一句，“看下回老子怎么收拾你！”

    色厉内荏的语气透着不容忽视的笑意。

    武直上，苑望把玩了一会儿烟盒后才放入包里，面上轻松的笑意渐渐收起……

    儿女情长暂且放在心里。

    任务来临，他需要专心以对。
------------

56 第五十六章

    中越边界。

    “又是全美式武装啊，现在的马帮真够财大气粗的，榴弹、火箭发射器什么的，像是随随便便都能在超市就买到的……”

    吴哲出声：“不仅财大气粗，还与时俱进，配备的是新出的ARAK-21卡宾吧。”

    C3的笑声在无线频道里响起：“ARAK……一听就是个私生子。”

    “哗众取宠。”

    “结合了M4和AK系的优点，我倒觉得不错。”

    “不如HK416呢，也是杂交品种，当年就是它干掉了本拉登……你说是不是，二仙？”

    正通过瞄准镜观察逐渐靠近国界的贩-毒武装的苑望回话：“都不太适应恶劣条件下的恶劣战斗吧？”

    “反正比95好，95无托太不人性了。”

    “巷战的话，95还是不错的……”

    “别嚷了。保持频道清洁。”这一次行动的领队齐桓出声了，“目标快要越过边界了。”

    频道里立刻安静了。树枝随着风摇曳，发出细碎的沙沙响，时有晨鸟啼啭。藏身在灌木里的这一小队人马，已是在此悄无声息地潜伏了近十七个小时。几分钟后，齐桓打了个手势，其他的老A们也先后打出同样的手势……

    枪声陡然爆起。每一枚子弹都对准了毒-贩们的头部。苑望趴在厚深的草叶里，手指稳定地一次又一次扣在了扳机上。

    一分钟过后，枪弹声悉数平息。

    “林枭全歼。”齐桓的声音再度在频道里响起，“准备收队。”

    ——对A大队来说，这就是一次最为常规性的任务。

    直升机上，绷了快一天一夜的老A队员们，总算能放松一下精神，喝水的喝水、吃东西的吃东西，三三两两还有人在闲谈。

    “二仙，你这趟回老家，有没有带什么土特产啊？”正坐在苑望对面的吴哲问道。

    “带是带了……”苑望这才想起来，有些不好意思地说，“一些吃的东西。给忘在了副营长那了。”

    “你回你老部队了？”

    苑望答道：“顺路看看。”说着，扫视了机舱里的众战友，“成才和三多这回没来？”

    齐桓回着话：“留在基地帮队长训南瓜！”

    苑望有些讶异：“他们？”

    吴哲笑了：“菜刀这回死活不愿再充黑脸，就让我们几个抽签上……三多和成才的手气不太好。”

    训南瓜恰巧是在请了探亲假后的事情了，所以苑望到现在才知道消息。

    “我还以为今年没有选拔。”

    齐桓说：“大队人员不足，年年都要选新人，每回留下来的太少了。”

    吴哲吐槽了句：“就凭队长那暴君手段，还有人愿意留下，简直是奇迹了。”

    “你还不是留下了？”

    听着战友们的交谈，苑望想象了一下成才与许三多训南瓜的模样……有点想象无能。

    回到基地，苑望意外地遇到了一个人……准确的说，他其实不认识那位士官，按照对方的说法，他们曾经都在一个师。

    苑望在师侦营做连长时，曾经多次给兄弟部队作示范表演什么的，加之他本人在师里也是个名人，那位来受训的士官认识他也不奇怪……甚至看对方激动得脸发红的模样，这还有可能是一位他的崇拜者。

    不管怎么说，遇到老部队的兵，苑望还是有点小高兴，不过没等他与士官多说两句，便听到许三多不带一丝起伏的声音响起：“17与基地官兵攀谈，扣两分。”

    苑望：“……”

    便看到编号17名叫彭华的士官黑了脸，眼神里的惊喜退去，隐忍着对许三多的不满与怨气。

    等许三多与受训官兵们走了，少校转头问向战友：“三多都干了什么，新来的家伙怎么一个个的都恨死了他的模样？”

    ——许三多又不像齐桓那样演惯了黑脸，以他老实到木讷的性子，以及好人脾气，按理说，不至于在短短几天内就招到了一群人的众怒吧？

    吴哲偷笑：“还不是因为三多太老实了。”

    苑望更好奇：“怎么说？”

    齐桓解释：“就他那木疙瘩的样子，队长怎么说，他就怎么做，整天拿着三白眼盯人，再用上要死不活的语气，动不动就扣分……南瓜们憋了一肚子的气没处发，当然恨死他了！”

    “……”

    联系刚才的一幕，苑望代入到南瓜的角度上试想了一番——唔，对着许三多那万年一号的脸，大概……确实容易产生逆反心理吧。

    一群老A队员站在高坡上拿望远镜看着训练场上的南瓜们。

    “二仙，来根烟呗？”

    苑望看着好几天没见的解昌辉，有些无语：“没带烟。”

    “又骗人。”解昌辉坏笑，“当我没看到吗，你兜里藏着一包中华呢！”

    闻言，爱抽烟的几个家伙都凑过来了。

    “中华？硬壳的，软壳的？”

    “甭管硬壳还是软壳，都是好烟啊。二仙，给一根。”

    解昌辉笑说：“别那么小气，二仙，你又不抽烟，留着有啥用？”

    实在拗不过这帮家伙，苑望只好拿出从副营长那摸来的中华——高城一直戒烟却戒不彻底，他才坏心眼地将烟摸走，原本没打算分给战友的，倒不是他小气，纯粹因为……想留着属于他家副营长的东西。

    不过，这包烟本身也开封了，留着确实没啥用。

    干脆每个人散了一根，烟盒也基本空了。

    “三多，成才，”刚好看到经过的两人，苑望将最后两根烟扔过去，“你们抽吧。”

    许三多接过烟后又递过来：“我，我不抽烟。”

    成才也说：“我戒了。”

    苑望微扬起眉：“这可是副营长……”顿了顿，又改口，“你们连长的烟哦。”

    许三多立刻笑得咧开了嘴，问：“连长？你看到连长了？”

    成才也紧盯着少校的脸。

    苑望点头：“回基地的路上，顺道回了趟师侦营。”

    “他，他们现在怎么样了？”许三多有些激动，显然很牵挂着以前的战友们。

    “七连的家伙都混得不错。”苑望笑着说，“马小帅提干了，现在是副连长……还有甘小宁，这次没看到他，据说是去进修了，估计再回部队后，就能晋升吧。”

    许三多显得特别高兴：“那，那就好……”

    苑望看向同样露出喜色的成才：“草原五班现在可是全师的先进班级，据说每个月都能收到一摞兄弟部队的表扬信。”

    成才微怔，脸上的笑容更加明媚了，也询问了一声：“那连长呢，他现在都好吧？”

    苑望脸上的笑意不经意地柔和了些许：“副营长还是老样子，每天精神抖擞的。”

    “喂喂，你们仨这是干什么，”吴哲插嘴，“准备拉帮结派、搞小集体吗？”

    许三多龇着一口白牙：“我们，我们三个都是一个师的。”

    “知道你们是一个师的，了不起吗？”齐桓差点没翻白眼，“我们跟你们还是一个大队、一条战壕里的呢！”

    战友们鸡一嘴、鸭一嘴的，说得好不热闹。

    苑望笑盈盈地看着大家。这些就是他的战友，是一条战壕里同生共死的兄弟。在严苛的纪律、繁重的训练与危险的任务之外，平常时的相处还是放松自在的，对待彼此，宽容而能相互理解。

    大雨倾盆，森林里举步维艰。

    “D1，D1，我是D4，你能听到我吗？”

    通话器里是南瓜急促紧张的呼叫声。

    与坐在对面的吴哲对视了一眼，苑望微微张嘴，声音有气无力：“D4……”

    “D1你在哪？我怎么都看不到你们？”

    “我……恐怕不能再继续了……”苑望瞥着吴哲忍笑的脸，继续说道，“我中了……流、流弹……D2、D3都失联了……”

    频道里是D4一连串的、无措的询问。

    苑望不管不顾，直接吩咐：“任务……交给你……了，D4，你也可以……可以选择放弃……”

    “D1？D1！”

    少校果断单方面地切断了与D4的联络。

    吴哲这才出声，举着大拇指：“不愧是二仙，把A大队的精髓运用得相当熟练。可怜的南瓜快被你吓哭了，你也真狠得下心啊。”

    苑望无奈：“我只是执行队长的命令。”

    ——毋庸置疑，又到了新一届南瓜最后考核的关头。这一次是苑望带领着一个小组，每个组四个人，三名老A加一个南瓜。

    吴哲啧了声：“每次都是一个套路，队长也用不腻。”

    苑望起身：“套路不在新旧，管用就足够了。”

    “也是。”吴哲跟着站起来，“D3那准备好了吧，走，我们去看看。不知道D4能不能通过，他可是你老部队的人。”说着，故作哀叹，“等一下咱们肯定都要挨揍了！队长太奸猾了，每次挨揍的活都让我们去做，他就在幕后指挥……”

    “D4……希望他能通过。”苑望说。

    ——不仅仅因为对方来自他的老部队。如果能多一个出生入死的兄弟，被揍什么的也都无所谓了。
------------

57 第五十七章

    包括苑望在内的D组三人，果然挨了揍，直接朝着脸来的——在D4也即是彭华通过了这一次考核，发现几名老A联合演了一出逼真的戏后——真够疼的！

    士官咬肌紧绷，眼圈发红，恶狠狠地瞪着闷笑的几个人。

    “就是一次针对你们的考核……”

    D3好心劝解，只会让刚受刺激的人更生气了。

    “你们就是这样对待自己的战友吗？”彭华质问，死盯着苑望，面色失望，“苑连长，我一直当您是榜样……”

    苑望认真地注视着对方，用上当初他通过考核时战友说的话：“这是每个加入老A的人必须要经过的考验。”

    这样的说法难免显得轻描淡写，当然不能说服新人。

    吴哲揉了揉被揍的部位：“D4，你要气就气队长吧，这出戏都是他一手导演的，我们仨就是友情出演。”

    彭华板着脸：“我现在就要见队长。”

    于是，D3领路，新人气鼓鼓地跟上。

    “哎，二仙，”吴哲走在后面，捣了捣苑望，“你不去劝一劝吗？人家可是很信任你的。”

    苑望摇头：“还是不要抢队长的活了。”

    吴哲笑：“也是……烂人的口才连我都快甘拜下风了，A人的技术照几何级速度更新换代，每次把新来的家伙忽悠得感激涕零的，”语气微带不满，“这不公平啊，我们都挨揍了，他这个幕后主使却捡了现成的便宜。”便是懊悔，“早知道当初我就该不管三七二十一先揍他一顿再说。”

    苑望笑出声：“是被A了吧？”

    吴哲耸了耸肩，目光落在前方的南瓜身上，话题一转：“我发现，你们老部队的人都挺厉害的。D4这回应该也能留下。”

    苑望看着D4的背影：“要不怎么是万岁军呢，‘万岁’的名头可不是空口白话靠喊出来的。”

    “万岁军……一百年的阅历加上一个从二十岁开始的人生，”吴哲感慨了声，“全世界也就只有两支部队敢叫万岁军了。”

    演习结束，老A们带着新南瓜回了基地，后续的评估什么的与普通的队员没太大关系，每年都是差不多的一套，有人走了，有人留下。

    办公室里，苑望接过袁朗递来的一沓厚厚的资料，随口问：“合作？对抗？”

    “对抗。”袁朗说明，“你领一个小组，翟文栋、林朝，带上新来的南瓜。”

    苑望快速地翻了一遍文件：“我明白了。”

    差点忘了，A大队还是个专业的找茬部队。

    袁朗挥了挥手：“出去吧。”

    “是，队长。”

    少校敬礼，转身朝门口走去。

    回宿舍的路上，苑望恰好碰上了彭华，这位刚通过考核留下的士官，正是他这次行动要带的南瓜。

    “彭华。”少校叫住了人。

    彭华看着少校，还是有不明显的别扭：“……什么事？”

    “新的任务，”苑望概要地说，“这次你还跟着我。”

    沉默了几秒，士官问道：“不是又骗我的吧？”

    苑望失笑，摇头：“不是。”看对方将信将疑的神态，温声询问，“你不相信？”

    彭华丧气道：“你们做了那些事，让我怎么相信？”

    苑望也没急着解释，继续问：“前天评估时，队长有对你说过什么吗？”

    彭华一怔，半晌才回话：“他说了，”回忆了一下，复述道，“他告诉我，‘生存不仅仅是要人明白生存的手段，还要明白生存的目的。’”顿了顿，“我还是有些不明白……”

    “不明白不要紧，有的事情是经历了才能体会到的。”苑望淡淡地笑，“你也可以继续怀疑，但是不要影响到任务的完成。”

    彭华沉默，片刻后，微微点头。

    苑望忽停了脚步，转头对士官说：“差点忘了，”便从兜里掏出一个东西，“你的。”少校微笑，“欢迎你入伙。”

    彭华莫名所以地接过来，才发现是A大队的臂章：“我已经有了……”

    苑望扬起眉头：“幸好队长不在这，否则他肯定要给你加餐了。”

    “什么？”

    少校指了指士官袖上的臂章：“你仔细看看。”

    彭华别着头，来回在两个臂章看了看，恍然大悟：“我这个狼头是闭着嘴巴的，”立刻看向苑望的袖臂，“老A真正的臂章狼头是张嘴的。”

    苑望含笑着点头：“其实从臂章上就能看出来……但你们都没有人发现。”

    士官顿时有点羞愧。

    少校又说：“在当新人时大家都一样，一般极少有人注意到臂章的不同。”

    彭华这才勉强被安慰了一点点。

    炮火呼啸，战车轰鸣。

    又是一次大规模的演习。茂林之中，一队人潜伏多时。与主战区相比，这里要显得平静多了。忽是一声不明显的爆响……

    “妈的，狙击手被干掉了。”一个人低骂道，“你们俩过去看看。”

    “是，排长。”

    趴在“排长”不远处的学员兵小声开口：“蓝军都是什么人啊，才一小会儿，咱们就被干掉了五六个人……”

    他的战友接话：“手法太缺德了！”

    “目标在四点方向，”忽有一人汇报。

    “去看看，”排长下令，“最好把人活捉……”

    丛林里，一道人影如猎豹般穿梭自如，想要干掉他的一队人马被他逗弄得又气又急，周旋之间，好几个尖子兵都被对方干掉了。

    “糟糕，”学员兵突然出声，“我们好像中计了！”

    其他人陡然回过味。

    排长立刻更改计划，派几人去了另一边，留下几个：“不管什么计，目标已入了我们的设伏圈，逃不了了，你们去把人抓过来审一审。”

    “是。”学员兵领着几个人赶过去。

    “是个少校……”

    士兵们交头接耳，有些兴奋。

    苑望靠树而坐，抬头看向拿枪指着自己的学员兵，微笑：“该说的我都说了，还有什么想问的吗？”

    学员兵脸色青了又白，暗骂这家伙太狡猾，审了半天，是得了许多情报，却每一个对他们有用的。

    “你的来路。”

    少校笑而不语。

    就在这时，林子里忽然响起一声怒吼：“三连的都给我死出来！”

    士兵们茫然地看着彼此。

    一位上尉气势汹汹地奔了过来：“都在这玩什么玩，指挥所被人抄了个底朝天了！”

    “……”

    苑望惊讶地看过去。

    学员兵迎着上尉的怒火，小心翼翼地说道：“报告，连长，抓了一个活的……是个少校。”

    那位连长闻声看向学员兵指着的少校，便是愣住了：“老幺？”

    苑望起身，冲对方露出一个真实的笑容：“又见面了，老三。”

    “你这家伙……”回过神的三连长憋屈的心情简直无法用言辞形容，一肚子火想发也发不出来了，“有你这样的吗，当了死老A掉头就来打自己的老部队？”

    苑望哭笑不得：“我哪知道是你们。”虽然之前看了战情资料，但敌人是不会暴露自己的来历、编制、武器装备等情报的，所以他还真不知道要找茬的是自己的老部队。

    三连长气恼：“你们死老A是怎么回事，就跟我们师侦营杠上了吧？”

    苑望默默望天……他也没想到，自己也会遇到跟许三多和成才一样的窘况，打掉了自己的老部队。或许该说，老A跟师侦营的风水不合吧——当然这是玩笑，仔细想想也挺好理解的，A大队专业找茬，师侦营又是C集团军的尖锋作战部队……演习中，几年碰上一次的机率也不算离谱。

    不管如何，因为苑望的布局，他的小组抄掉了这边的前沿指挥所，这一阶段的演习初步告一段落。作为战俘，他跟着三连的人去了师侦营的营地。

    苑望坐在车上，试图与老战友闲谈：“你们三连来了不少新人啊。”刚才抓他的那几个，都是生面孔。

    三连长还是没好气：“铁打的营盘流水的兵。”

    “……”

    “老三，”少校无奈地笑问，“你就打算这么晾着我？”

    “少废话。”三连长冷哼，“你现在是我们的俘虏。”

    “好吧……”

    车子驶入基地时，三连长忽地出声：“老幺，别说兄弟我没给你提醒……”

    苑望疑惑地看向上尉。

    “营长非常生气！你就洗干净脖子等着挨刀吧！”说完这一句，三连长拉开车门跳了下去。

    苑望回忆了一下对人十分宽厚的营长，倒不是太担心……反而想到了副营长，心情是又喜又忧的。

    距离上次探亲假，到现在已足是半年了。本来还不知道下一次相见在什么时候，现在突然有了一个机会……可惜时机、场景完全不对。

    等苑望跟着三连长来到了高城面前时，这才明白三连长刚才的意思。

    “副营长，你又升啦？”见到自家恋人的少校，第一反应就是高兴，观察力极强的他立刻注意到了对方领章上的两毛二，便脱口问出。

    高城显然没有多少好心情，不发一言地盯着笑开了花的家伙，脸色黑得快赶上包公了。

    苑望很快敛起了笑容，有些不好意思，轻声又唤道：“副营长……”

    “越来越能干了，啊？”高城撇开视线，压低的语调听不出喜怒，“收拾起我的兵真是一套一套的。”

    苑望摸了摸鼻尖，心里有着愧意——无疑，每一次演习对战士个人、一个部队的集体都非常重要。又正因为这样，他不可能对他的副营长或者老战友们说抱歉

    高城又看了少校一眼，便调头大步离开。

    这是……什么意思？苑望一时摸不着头脑。

    忽然，已经走出去很远的人又转过身，朝这边走近了几步，指着苑望吼了声：“三连长，给我把这个俘虏看好了！要是人跑了，老子毙了你。”

    被迁怒的三连长立定：“是，营长。”

    苑望微怔，继而缓缓扬起嘴角——俘虏就俘虏吧，反正他的任务已经完成了，趁这两天稍微偷个懒。
------------

58 第五十八章

    日渐西斜。滚滚黄沙里，装甲车一辆接一辆地驶向这边。

    少校嘴角含笑，半垂着头，独倚着一棵半枯的老树，双手灵活地动着，不紧不慢地叠着纸。

    军用越野车戛然停在了离他两米远的地方，车门随即被打开，完全可以看清坐在驾驶座上的人。

    苑望愣了一下，脸上的笑意加深了些许，无需车上的人开口，他便主动地上了车，坐好后问了声：“副营长您怎么有空亲自送我？”

    ——第一阶段的演习结束，他必须要归队了，本来是打算让三连长还是哪个有空，顺便开车送他一截路的。

    高城只是斜睨了他一眼，便不再看他，一张脸没有表情，眼睛直看着车前的路。

    “……”

    苑望这才回过味，敢情他家副营长还在憋着气呢。

    说起来，他以战俘的身份，在这边待了也有好几天，却完全没有与高城单独相处过，明明是处对象的两个人，别说拥抱亲吻了，连交谈的次数都只有寥寥两三回。这其中固然有纪律束缚、场合不对的缘故，也免不了有一方生闷气的因素。

    ——任何指挥官都不希望自己的兵在战场上折损。

    对高城来说，苑望却是这一场演习的敌人，是端了他这方前沿指挥中枢的罪魁祸首，故而面对这个人时，憋屈的心情可想而知。

    明明很不痛快，却又不可能对着苑望发火……

    苑望全然没在意自家副营长的沉默，笑盈盈地凝视着开车的男人。

    骄傲又急性。这是高城形容他自己的话。

    相处了好几年，苑望对自家副营长已是足够了解，自然能够明白这位的心情，对于对方的冷脸也便毫不在意。

    实际上，这些天，他一直是暗觉高兴的。他与高城的身份都很特殊，一年顶多能抽出个几天相处，多一次见面的机会都十分难得。

    纵然这几天高城都是爱理不理他的样子，但能够连着几天，待在不远处看着这个人，对苑望来说，已经是让他感到快乐而满足的事了。

    没人说话，车内的气氛略显沉闷。

    苑望拿出半成品的折纸，重新叠了起来……没费太多功夫，一个相当生动的动物成形。便摸了摸口袋，找到一只笔，在折纸上画了起来。

    苍青的天，黄绿的草原，晚霞晕染的云朵……

    景色好看动人。

    开车的军官绷着脸，完全没被车窗外的风景吸引，眼睛直视着前方，余光却不经意地落在了副驾驶上……

    苑望收起笔，将画好眼睛与花纹后更显栩栩如生的折纸放到了车前。

    越野车蓦然停下。

    “副营长，”苑望拿起了折纸献宝，“我折得像不像？可爱吧？”

    一只纸老虎。

    高城瞪着少校盈满笑意的眼睛，伸手将纸老虎抢了过来，丢到了储物槽里，便是极顺手的一系列快动作——摘去各自的帽子，放低副驾驶的座椅，身体整个儿地压了过去。

    苑望微怔，很快就反应了过来，温顺地配合着对方，上身后躺、仰起脖子，伸出双臂环上了男人的后背。

    没有一句废话。

    隐忍的心意、压抑的想念……各种情绪都宣泄在了彼此的唇舌之间。

    是一个深入的、持久的吻。

    差点超出了肺活量的极限……

    呼吸彻底紊乱的两个人才勉强拉开了一点距离。

    脸颊依然轻贴，急喘着气的少校忽而低笑出声——只要稍微放松自制，便能感觉到自己有多么地牵挂、渴望着这个男人……而对方的心情想必也是相差无几。

    “笑啥玩意儿？”

    “我在笑……”苑望略作沉吟，头微微靠后，一只手抚上自家副营长有疤的半张脸，笑望着对方的双眼，“你不气我了？”

    高城微瞠大眼，盯着被自己完全压制住的少校，嘴上不承认道：“我啥时候气你了？”

    “这几天你都不搭理我。”苑望就事论事。

    “事那么多，我哪有空搭理你……”高城仍旧嘴硬，“忙得要死，连喝口水的功夫都没。”瞅着少校的眼神透出笑意，“怎么着？觉得我冷落你，委屈上了？”

    苑望失笑：“是是，我觉得很委屈。”

    高城哪能看不出这人在哄着自己，又压下脸，咬上了少校的嘴唇。

    大半年没见，两人总算能独处了，自然有些情不自禁。

    “你又没做错，我气你干啥，”高城低声开口，“就算有错，那也是死老A的错！”

    苑望挪动着手臂，勾着男人的脖子，嘴唇凑近对方脸上的疤痕亲了一口。

    高城对上少校含笑的眼，努力板起脸：“你你别老是这么直勾勾地盯着人看……”

    闻言，苑望笑得更开怀了。

    注视着乐呵得不行的家伙，高城也绷不住了脸了，笑骂：“傻样儿！”

    这一回并不是很急着赶时间，越野车便在草原上停了近半个小时。

    车内，两个人低声说着话。

    “一定得今晚就走吗？”这一句算是明知故问。

    “嗯。”苑望靠着自家副营长的肩头，轻声说，“我已经偷了好几天懒，再不回去，队长肯定要给我加餐了。”

    “死老A！”

    听到高城的低骂，苑望忍不住笑，微叹：“军命难违。”

    “啥时候休假？”高城又问。

    苑望微摇头：“说不准……不过短期内没可能了。”

    便是一阵沉默。

    他们的职业太特殊了。A大队与师侦营的距离，说近不近、说远不远，若非休假，就算偶尔得一天空闲，也只够来回跑一趟路的时间，对相恋的两人来说，着实不方便。

    这是他们彼此都心知肚明的事实。

    也在一初早做好了心理准备。

    但若能多相处片刻，自然是求之不得的好事。

    “见不了面，还可以通信。”苑望用着轻松的语气说，“就是副营长你每回写得太少了。”

    “你不提倒好……”高城瞪眼，“你之前写的都是什么鬼玩意儿？！”

    苑望一本正经地回：“情诗啊！”

    高城一巴掌拍上少校的脑勺，力道却放得极轻：“酸得我鸡皮疙瘩都起了一身。”

    苑望无辜地问：“你觉得写得不好吗，我可是参考了很多本书的。”

    ——虽然以前跟同学战友写过一些信，但他家副营长和他的关系可不一样，信件内容怎么也要讲究一点。

    “好个鬼！什么叫‘两地间隔、怎把言陈’……”高城低吼，“你不说是情诗，我还以为是你写给我的奠文呢！”

    苑望仔细回忆了一把自己写的信，顿时也乐了。

    “这不是不知道该写些啥嘛！”

    “跟平常聊天一样，”高城回，“吃了什么、休息得怎么样、身体好不好……随便唠唠，别酸不拉几的都行。”

    苑望笑着点头：“我记住了。”

    ……

    “副营长，”苑望提醒，“天快晚了。”

    “哦。”男人应着声，禁锢着少校的双臂慢慢放松。

    “等这段时间忙过了，”高城重新戴好帽子，坐回驾驶座，突然说道，“我应该能腾出两天，到时候，我去你们部队看你。”

    苑望觉得满心柔软的情感都快压抑不住了，嘴上轻应：“我等你。”

    然而，苑望回基地后，并没能等到高城的探望，便接到了一项特殊任务，任务要求他离开部队一段时间……别说与高城见面了，就连通信都必须切断。

    对高城来说，整整半年，完全没有了恋人的消息。

    他知道苑望在执行任务，军人的保密原则让他什么都不能打探，担心也好、牵挂也罢，所有的心情只能隐藏在心里。

    直到来年春天，他带着兵，去了沿海某基地，参加了一项地海空立体合成旅的演练。

    演练结束，得了一天空闲，想到苑望喜欢收集东西的癖好，高城趁着休息时换了身便装，去这座城市市内，准备买一些纪念品带回去——对这位装甲老虎来说，做这种事还真是稀罕而新奇的。

    车子停在路口等红灯时，他意外地看到了一个人……

    确切地说，过马路的是一小群奇装异服的年轻人，五颜六色的长发、破烂个性的服装，个个瞄着眼线、画着大浓妆……如果高城知道“杀马特”这个词，大概就能准确地总结他此刻的观感了。

    当然，无论杀马特，或是洗剪吹，和这位中校都无关，他也无心关心这些。

    之所以留意到那一群打打闹闹过马路的人，不过是因为他从里头看到了一个熟悉的人影。

    虽然这个“熟悉”有待商榷。

    毕竟，那群人浓妆艳抹的模样，估计他们亲爹亲妈在路上遇到了都认不出来。

    绿灯一亮，高城找到临时泊车位停了车。

    没费太多的功夫，便在一个街头公园又看到了那一群人。

    高城皱眉站在路边，没有再靠近。

    这时，他一直盯着的那位忽而转头朝这边看过来，便见对方和自己的同伴们说了什么，独自朝这边走过来……那吊儿郎当的姿态，让任何正经人都看不顺眼。

    “帅哥……”红发、爆炸头、带着骷髅耳环的家伙轻佻地靠近军官身前，手指间夹着一根烟，“借个火呗？”

    高城死死地瞪着他。

    对方没脸没皮地笑着，涂着黑甲油的右手，挑-逗地摸上了男人的胸口：“你怎么不理人？”

    高城虎着脸，盯着那双含笑的眼……勉强从画得跟个鬼似的那张脸上找到了些许熟悉感。

    这个装扮得十足前卫的杀马特，就是他消失许久的恋人！

    群魔乱舞的一群人也朝这边走来了。

    高城一把抽走苑望手上的香烟，没说一句话调头就走了。

    “阿七。”一个蓝头发的家伙凑近，问，“你借个火怎么连烟都借没了？”

    化名阿七的苑望没心没肺地笑：“是个老实人，被我吓倒了。”

    蓝头发笑得暧昧：“那人长得挺够味的。”

    苑望垂着眼，嘴上笑：“你就别想了，看他年龄，肯定有老婆了。”

    蓝头发不在意地耸肩：“有老婆又怎么样？不过，我不好那口……”说着，打量着苑望，“你喜欢那一款的？那还干嘛把人放走了？”

    “不是一路的。”

    “也是。”蓝头发想到什么，问道，“这样……晚上要不要跟我一起去‘公馆’？”

    “海滨路的那家？”

    蓝头发肯定地点头。

    苑望微微笑：“好啊，”坦诚道，“我对那里好奇很久了……”

    一群人七嘴八舌地说起来。

    红头发的青年忽而转过头，看向车来车往的街道……已经看不到高城了。

    苑望听着众人说闹，跟着笑了起来——心情是半年来最为开怀的一次……不知道他家副营长有没有被自己吓到。能在这个陌生的城市，戏剧化地偶遇，真是一个无与伦比的让人感到快乐的巧合。
------------

59 第五十九章

    苑望会改头换面出现在另一座城市，当然不是为了好玩，只是出于任务的需要，顶着伪造的姓名身份不着痕迹地接近目标。

    一年多前，在中俄两国边界发现了一个特大国际制-毒、贩-毒的犯罪团伙。中方与俄方经过数次失败的捣毁行动后发现了事态的严重性，便于去年年底重新布局，两国合作，确定了代号为“Gateway”的联合行动计划。

    苑望便是A大队派去协助中方行动的人员之一。

    接近半年的谋划，苑望终于找到了渗透该团伙枢要环节的突破口。就在街头偶遇高城一个半月后，掌握了足够情报，Gateway行动正式收官，一举抓获了数名国内与国际知名的毒-枭，捣毁犯罪团伙在两国的多个据点，基本摧毁了团伙的各重要环节。

    参与行动的苑望完成任务，功成身退——在付了一定代价的情况下。

    于是，高城再一次看到苑望的地点便是在军区医院了。

    单人病房里，躺在床上的青年双眼紧闭，额头抱着厚厚一层的纱布，露在被子外的皮肤上是大大小小的伤痕——包括脸、手臂与颈脖——划伤、擦伤外，还有一些类似烫伤的痕迹……总之，看起来狼狈极了。

    高城愣愣地站在床边。

    无论此刻是怎样的心情，或者有再多的疑问，除了伤情外，他什么都不能询问。

    军人的原则，让他只能沉默。

    沉默注视着病床上的人良久，高城无声地坐到了床边，又盯着苑望平静的睡容看了片刻，伸出手，小心地将那只搭在被子上的手挪开，正想着掀起被角替对方盖好时，明明睡得很沉的人突然醒了过来……

    同一时间，苑望反手扣住了高城的手腕。

    高城反应也极快，当即起身将人稳稳地按在了床上：“乱动什么！”另一边的手还在输液。

    后劲不足的伤患重新躺回：“副营长？”

    “是我。”

    面上的警惕立刻退去，苑望看着制住自己行动的男人，眼神里尽是惊喜：“您怎么来了？”

    高城板着脸：“我不来，咋知道你脑袋瓜差点被人开瓢了？”

    苑望心大得很，微咧着嘴：“没那么夸张……”

    高城瞠着一双虎目瞪着没心没肺的家伙。被自家副营长看得心虚的苑望，声音渐渐弱下去，脸上讪讪地笑着。

    好半天，高城才又出声：“你们死老A遇到的事，大概我也没经历过，”微顿了一下，“但是你给记住了，苑望……”

    苑望安静地听着。

    高城也不看他：“老子最烦那些不知天高地厚、自不量力的混蛋玩意儿。”

    苑望怔了怔，慢慢笑开：“我知道。”

    高城睨着少校的笑容，语气不经意地放缓：“以、以后给我小心点。”

    “嗯。”

    “我是不能过问死老A的事，”高城又说，“但我自个儿的媳妇儿还是管得着的！”

    闻言，苑望又笑了，没插针管的那只手撑着床板，挣扎着想要起身。

    一直冷着脸的高城不由得手忙脚乱，嘴里直嚷着：“干啥呢？！给我安分点。”

    “躺太久了，难受。”苑望抱怨。

    “你你你别乱动，”高城吩咐，“病床不是能调整吗，你先躺着，我看一下……”

    很快，病床升起了一半，原本躺着的人变为靠坐的姿势。

    “好点了吗？”

    苑望点了点头，又微微摇头。

    高城皱眉走过去：“又是点头，又是摇头的，到底是难受还是不难受？”

    苑望仰头看着男人，直接地提出要求：“副营长，我能抱一下您吗？”

    “胡闹什么，这还在医院……”

    “哦。”少校微垂着头，看起来有些恹恹的。

    高城顿了顿，在病床边坐下，伸出双臂，小心翼翼地环着伤患的肩：“你这一身伤的，我怕碰到了……”

    苑望靠着男人的胸膛：“只是看着有点吓人，其实不严重。”否则他现在就不该在普通病房，而是ICU了。

    “少给老子扯淡！”

    苑望笑着闭上双眼，没有继续谈论这一身伤：“副营长……”

    “咋了？”

    “我有点累……”少校低叹。

    高城微怔，静默了几秒，抬起一只手掌，轻缓地抚了抚苑望的后背：“那就趁着养伤这段时间休息个够。”

    “嗯……”苑望模糊地低应。

    ——到此刻，在自家副营长的怀抱里，他才有一种如释重负的轻松感。

    这一次的任务比之前的每一次都来得惊险，却并不让他惧怕，这一身伤其实也不是多么可怕，只是……某些经历，还是太沉重了。

    可是什么都不能说，即使对朝夕相处的战友，对着最亲密的恋人，那些沉重的心情也只能自己收好。

    不过……

    被高城这样无声地安抚着，身体上的伤痛、精神上的疲惫仿佛在一瞬间就消失了。

    苑望问：“副营长您读军校时是治愈系的吧？”

    高城莫名其妙：“啥玩意儿？”

    “听不懂吗？”少校反问了声，便自得其乐地笑开，叹道，“也是……三岁一个代沟，我跟副营长你隔了一个半代沟了。”

    高城听懂了苑望意有所指的话语，低吼了声：“别仗着你有伤在身，就以为老子不敢抽你啊！”

    苑望哈哈地笑着，便是陡然一声痛呼，把某只装甲老虎吓了一跳。

    高城慌张地放开了人，连声追问：“怎么了？哪里痛了？”

    “没，”少校忍着笑，眼睫上眨着水星，“就是笑得太用力，扯到了伤口。”

    高城放下心，坐到一边，没好气地瞅着对方：“让你别闹吧……”

    苑望重新靠好，下意识地抽着气。

    高城皱眉：“背上也有伤？”

    “不多，”苑望回答，“而且比前面的浅多了。”

    高城没有说话。

    苑望瞄着自家副营长十分不好看的脸色，决定转移对方的注意力：“副营长，这个时候师侦营应该正忙着吧？”

    “还好。”高城轻描淡写地说，“有啥事不是还有老余在吗！”老余正是师侦营的教导员。

    “……大家都好吧？”

    “都比你好。”

    苑望轻咳了一声。

    高城立即问道：“嗓子怎么了？”

    “没什么，”苑望随口说道，“有些渴。”

    “渴了咋不说？”高城睇了他一眼，起身，看了看柜子上的水果篮，“想喝水，还是吃水果？”

    “水吧。”

    高城面露不满：“水瓶怎么都是空的？”

    “走道那边有个开水间的。”

    高城微点头：“我去打水。”

    军官拎着装满水的水瓶回来时，正好遇到给伤患检查的医生，便在门外等到一群医生护士离开，才又进到病房里。

    “副营长，”喝完水的苑望只觉得自己被一道审视的目光快要穿透了，“你干啥这样看着我？”

    “……我发现，你那双招子怎么整天乱飞！”

    苑望很是茫然，不太明白他家副营长到底是什么意思——阴阳怪气的。

    高城瞥着少校无辜的面容：“看到人小护士都笑开了花啊？”

    好半晌，苑望猛然觉出味来，又想笑了：“您吃醋了？”

    “吃啥醋？”高城撇开脸，“老子最不爱酸的东西。”

    “哦……”苑望敛起笑，一本正经地说，“那个小护士长得确实挺好看的。”

    话音未落，高城的眼神立刻杀了过去。

    少校偷笑，却在这时突然想起一件事：“那个，副营长……”

    高城瞪着他，没有应声。

    苑望自顾自地说：“我听说，您小时候就喜欢拽着漂亮老师的手不放……”

    还没说完，某只装甲老虎恼羞成怒：“谁告诉你的，尽瞎说！”

    “以前听……一个战友说的。说是王团长说的，还说高军长担心你长大后会变成花心大萝卜。”

    ——少校默默地自我检讨……不该栽赃嫁祸到战友身上，不过，这些本不是他该知道的，只能找个借口。反正以高城的脾气，不可能到处找人就这种问题对质吧。

    高城此刻的表情实在是……

    “谁说的，是七连的？”他咬牙切齿，“许三多？还是成才？”

    苑望赶紧否认：“不是他们，”迎着男人怀疑的目光，解释道，“他俩都不是爱说话的人，您该知道。”

    ——咳，怎么办？逗老虎逗过头，直接撩到老虎须了……

    “副营长，就是开个玩笑……”少校越说越心虚。

    高城完全没听进去苑望的劝解，气道：“要是让老子知道谁在乱嚼舌根，老子毙了他。”

    苑望默默望天。
------------

60 第六—十章

    就算再怎么羞恼，病床上偷笑的家伙是个伤患，高城拿他完全没办法，只能干瞪眼，把闷气憋在肚子里。

    苑望也没真想让自家副营长不高兴，眼看逗过头了，立刻停止撩拨：“副营长，我想吃苹果。”

    随便寻了个借口，转移对方的注意力。

    高城没有迟疑，起身从水果篮里挑了个品相最好的苹果，拿着水果刀就削起皮来。

    苑望笑盈盈地凝视着对方。

    高城削完了果皮，迎上少校的目光，不自在地嘀咕了声：“瞅啥，跟个馋死鬼似的……”

    苑望没在意对方的说法，伸手想要接过苹果，却被男人阻止。

    “把爪子拿开，都快报废了，还老是乱动。”嘴上嫌弃着，高城坐回病床边，亲手将水果送到了伤患的唇边，“张嘴。”

    少校完全没有拒绝投喂，愉悦地就着男人的手啃了起来。

    这一幕，若以第三人的视角看，照着高城的话，那就是腻歪、肉麻、暧昧、俗气……

    当局者迷，两人根本没有感觉到哪里不对。

    ——恋爱中的人都是忘乎所以的蠢蛋。

    一个苹果吃完，病房门被人敲了两下。

    是A大队的战友来看望苑望，许三多和成才也在其中。

    一看到高城，许三多惊喜地喊道：“连长！”

    成才紧接着也叫了声“连长”。

    高城看到这两个老七连的兵，虎着脸，一副不想搭理人的模样。

    许三多这木疙瘩完全不懂得看人脸色，一看到他们连长，跟见了亲娘似的，就要兴奋地凑过去。成才倒是有眼力，敏锐地察觉到了高城不爽的心情，伸手拽了把他这得意忘形的战友兼老乡。

    许三多转头看向成才，龇着大白牙：“成才，是，是连长……”

    成才黑线。

    他眼睛又没瞎，那么大的一个人杵在那，总不至于看不到。

    苑望靠坐在病床上，瞅着那仨的互动，心里好笑不已。

    ——高城大概还在气恼七连的哪个人嚼舌根，赶着这时来的许三多和成才恰好撞上了枪口，直接被迁怒了。可惜，又直又愣的许木木同志，一点儿感觉也没有，还在那一个劲儿地表达着重逢的喜悦。

    许三多傻乐，憋着气的高城更郁闷了，成才则是无奈……

    这场面相当喜感，苑望不由得偷笑。

    “吵啥玩意儿，这是医院，都给我小声点！”高城没忍住低斥，“个孬兵！”

    被骂惯了的许三多全然没把这点不轻不重的斥责放心上，咧着嘴直乐呵。高城看着他，无力又无语，找了个借口，暂时离开了病房，让这些老A的家伙单独说说话。

    一群人七嘴八舌的，关心着苑望的伤势……所谓战友情、同伴爱，平实、和煦，而温暖心怀。

    大队里正忙着，抽出半天空闲已经是极限了，几名老A便没多逗留，又知道有高城陪护，很放心地离开了医院。

    高城推门进来时，一眼就看到苑望面上未退去的笑意：“整天都在乐啥，一副傻样儿。”

    苑望眉眼弯弯：“心情好。”这是大实话。虽然受了伤，但能多一点与自家副营长相处的机会，也算是不幸中的万幸了。

    不过，高城的情绪可就不那么高了，一看到少校身上的伤，憋了一肚子的火烧得更旺了。

    “这种……怎么伤到的？”高城指着苑望锁骨下的烫伤一样的痕迹。

    “您知道的，我不能说。”苑望回答。

    高城瞪着他：“保密原则，我懂，我也没问你任务的内容。”

    少校想要摸一摸伤处，便被男人立刻握着了手。

    “你这只爪子给我放安分点。”

    苑望注视着自家副营长，微笑不语。

    高城也没再追问，微垂下脸，小心地将少校的手放回被子下。

    “钢七连的那六个字，”一阵沉默后，某只装甲老虎突然出声问，“你知道吗？”

    苑望微点头：“不抛弃，不放弃。”

    高城静静地看着少校：“所有从钢七连走出来的人，都不会忘了这六个字……不单单记得，更要理解、做到。”

    苑望一时有些不明白对方忽然说这话的缘由。

    “你是我高城的媳妇儿，”高城直盯着少校的双眼，“也算钢七连的人了，所以，‘不抛弃不放弃’，你不光要知道，还要懂得，要坚守着这六个字。”

    病床上的少校怔了怔。

    “明白了吗？”

    苑望定了定神，目光与高城正面相接，片刻后，他缓缓扯起嘴角：“嗯，我明白。”

    他明白高城的意思……无论遇到什么情况，都要尽可能做到完好地回归——唯有活着，才能做到，不放弃自己，不抛弃他的部队、他的战友、他的家人，以及他的副营长。

    当晚，高城留在医院没有离开。

    “怎么一直不睡？”

    苑望睁开眼，看向走过来的男人：“伤口有些痒……”

    高城皱眉。

    “我吵醒你了？”

    “我没关系，”高城坐到病床边，“哪里难受了？”

    “躺了太久，背后有点不舒服……”这也是没办法，虽说没伤重到进ICU，但是一身大大小小的伤口也不少，还好背部伤得不厉害，总算能躺下来，但是久了也觉得受不住。

    “要我叫医生吗？”

    “没事，”苑望回道，“伤口正在恢复。”可又疼又麻又痒的，那感觉像无数只虫子钻入了骨髓里啃噬，让他一时难以入睡。

    见伤患实在难受，高城调整了一下床的高度，让对方像白天那样靠坐起来，然后自己坐过去，双手避开伤处，小心翼翼地托着对方的后背，将人半抱在怀：“这样好点？”

    苑望靠着男人：“好多了。”

    “你放心，我之前消过毒了。”

    苑望失笑：“我没有不放心……”

    “哦。”

    “副营长，”少校笑睇着自己副营长的侧脸，“我们聊天吧？”反正这样子没办法睡。

    “聊啥？”

    “随便聊啥，”苑望想了想，又说，“可以说说钢七连吗，副营长？”

    高城轻抚着少校的肩胛：“没啥不可以的……”

    苑望闭着眼，微笑地听着高城一点点说起钢七连的故事——曾经的惨烈与辉煌，解散时的失意黯然，再到现如今得以重建的勃勃生机……

    高城说了许多：从他一开始当排长、再成为连长的一些事，说到他的那些兵，史今、伍六一、成才、许三多，还有老被他欺负的指导员洪兴国……

    那是一段张扬率性的岁月。

    “苑望？”半天没听到苑望出声，高城低声唤道。

    苑望睁开眼：“什么？”

    “还以为你睡着了。”

    “没。”少校笑道，“我在听你说呢。”

    才发现，他家副营长真要聊起来，口才不比吴哲差哪里去……也是，这一位可制造过不少金句。

    “要是困了，就睡觉。”

    “还是睡不着。副营长你继续说。”

    “没啥好说的了……”

    “副营长。”

    “啥？”

    苑望含糊地开口：“要是能早点认识你就好了……”

    并不是懊悔。他珍惜自己经过的每一个地方、每一个人，对于毕业后去了他的五连、而不是钢七连，也没什么遗憾的。

    只是……稍微有点失落。

    没能参与到他家副营长最为骄傲肆意的时光。

    高城愣了一下，在苑望的背上很轻柔地拍了拍：“也不晚。”

    苑望应：“嗯。”

    虽缺失了彼此的一段人生，但幸而还是遇上了，在一起已是最好的结果。

    然后少校就听到，抱着他的男人说起了一段他不知道的旧事。

    “……五班那一帮混蛋玩意儿被你遛得满山乱转，差点没坏了我的计划。我当时就想，嚯，哪来的小孩儿，又狠又机灵，有点钢七连的风格……说是还没毕业的学生，我就说，那敢情好，还是个高材生，七连不正需要各种各样的人才吗！”

    苑望惊讶地瞪大眼：“是我大四实习的那一次？”

    高城点头：“我都打算好了，横枪跃马、生夺硬抢，甭管用什么法子，一定把你搞到七连来……”

    “然后呢？”

    苑望忍不住乐了，完全没想到自己与他家副营长还有过这么一段缘分。

    “演习一结束，我就去打听了，说你回学校，继续深造去了。我还以为你是读研去了，就暂时放下了这一茬……”

    苑望说明：“当年我们学校和指挥学院搞了一个4+1项目。我念完第一专业后，去指挥学院又读了一年指挥，这才拿了双学位。”

    又因为是优秀毕业生，表现非常出色，才会在一开始就被授衔上尉的。

    “这不是不知道吗，没想到你第二年就下部队了，提前给人截胡了。那个徐团长，整得跟土匪一样，横得不行……”

    少校心里微动：“那你一直都知道我啊？”

    “怎么不知道？苑望，愿望，多好记的名字。”高城笑睨着他，“你在C团时大小也是个名人，我也好几次在军报上看到你。”

    苑望的心情是前所未有的柔软，之前的一点惋惜也消失无影。

    ——真好，那一段缺失彼此的时光，竟以一种巧妙美妙的方式得到了补偿。

    人的际遇着实奇妙。

    这个夜晚，两人一直聊到了很晚。

    苑望很少听到自家副营长一口气说这么多的话……对待伤患的自己，高城真是温柔到了极点。

    听到最后，他完全忘了身体的伤痛，就这样偎靠在男人的怀里，迷迷糊糊睡过去了。
------------

61 第六十一章

    在医院里陪了苑望两天，高城不得不回部队了，作为师侦营的营长，正常情况下，他不可能缺席太久，且又快到了季度演习的时候，便是好一番的叮咛嘱咐，让伤患安分养伤，并说好了出院时等他来接后，才放心地离开了。

    受伤的苑望难得清闲，在医院里养了足有一个月，轻伤早愈合，比较严重的伤口也已结痂，本来要观察个几天再出院，却因为接到了来自老家的来电，提前办了出院手续，和大队里说明了一下情况后回了一趟家。

    黄昏，一身简洁夏装的青年走在村道上，远远地就能看到前方的石桥，桥头的老槐树下站着一个人，一个穿着陆军军装的男人。

    “副营长。”苑望快步走过去，诧然而喜悦，“您怎么会在这？”

    实在是非常、非常令人意外了。

    高城上下打量了一番青年，含糊地哦了一声，说：“这不要去总部参加一个学习会议吗，给了一个星期的假，就顺路看看你……说好了接你出院，你也不说一声就走了。”

    苑望轻笑——这路顺得够远——也不说破，解释了一句：“有点突然，你那时正忙，就没说了。”

    “身体怎么样了？”

    “没大碍，再过几天准备销假，回大队报到。”

    “别太勉强。”

    苑望笑着点头。

    “家里也好？”高城又问。

    苑望说：“老爷子摔了一跤，毕竟年龄大了……被送进医院，现在已经没大问题了，医生说他身体还算健朗，精气神也不错。”

    “这样啊。”高城的眉头舒展了些许，“没事就好。”

    “副营长，”苑望转移了个话题，问，“你咋找到我家的？”

    高城斜睨了他一眼：“很难找吗？这点事都做不到，还称得上是侦察兵？”

    少校失笑：“是是。”对着男人做了个邀请的手势，“去我家坐坐？”

    高城微颔首：“带路吧！”

    跨过石桥，沿着曲折的乡路，越过几户人家的房屋，两人来到一座老旧的青砖瓦片房前。

    “到了，”苑望一边开锁，一边说道，“这房子好多年都没怎么住过人，有些乱……”

    高城完全不在意：“没事。”

    苑望推开大门，转头问向男人：“附近没旅馆，今晚你就在这凑合一下？”

    “哦。”

    少校随意地聊着：“……再过一段时间，这房子也该拆了。”

    “咋了？”

    “政府征收。”苑望回答，“这两天我就在处理这件事。”

    说话间，两人进了门。房子果然太老了，倒谈不上乱，屋里空旷得很，显得有些阴凉，木质的墙面隐约散发着陈腐的霉味。

    开灯，搬凳子让高城坐，苑望又拿着桌上的热水壶，去了隔壁的屋子。

    高城跟了过去，经过后门，来到屋后的水井边。

    “瞎忙活啥？”

    “家里没开水。”苑望仰头看向对方，笑问，“对了，晚上想吃什么，我给你做。”

    高城瞅着他：“你会做吗？”

    “能入口吧。”苑望干咳了声，没太多底气，“就是家常饭菜，大概不太好吃……”

    高城笑了：“没那么多讲究，把肚子填饱就可以了。”

    “好。”

    厨房里，简简单单的一个小电饭锅，一个电磁炉。电饭锅正冒着白雾；电磁炉上，油锅里煎着一条鱼。

    青年正拿着一本从箱底翻出来的菜谱翻看着。

    “这就是你说的会做？”高城杵在旁边，一副要笑不笑的模样。

    苑望汗颜：“我确实会做菜的……”

    因为家里没有冰箱，也没料到会来客人，完全没有储备什么食材，不想太将就了自家副营长，便去隔壁养鱼的买了两条鱼回来红烧……可惜，除了清蒸外，他不太会做鱼。

    “就吹吧，”高城干脆将人推开，“一边去，让我来。”

    苑望乖乖让位，忽然轻呼了声：“副营长，辣椒放太多了。”

    “辣点好吃。你不是挺喜欢吃辣吗？”

    “可是……”放得也太多了吧。

    “副营长，那是醋，不是酱油。”

    “你家醋怎么放酱油瓶里啊？”

    苑望解释：“就几天时间，买的是袋装的醋凑合一下，装到酱油瓶里了。”

    高城啧了一声：“那，那就多搁点水吧？”

    苑望看着大半锅的汤，有点黑线——这还叫红烧鱼吗？

    两个人手忙脚乱的，完全不像训练场上指挥着数百号人都从容不迫的优秀军官。

    十几分钟后，鱼终于烧熟了。

    高城关了电磁炉，转头盯着少校：“要尝一下味吗？”

    苑望默然。红烧鱼的最终成品看起来还像模像样的，但是联想到烧制的过程，他难免有些迟疑……待瞄到自家副营长隐含着得意的神态，他心里突地一软，不由得拿起筷子，夹了一片鱼肉塞入嘴里。

    “咋样？”高城紧迫盯人。

    苑望慢慢咽下鱼肉，微笑：“味道不错，就是稍微咸了点、辣了点、酸了点……”

    “这还叫不错？埋汰我吗？”高城瞪着他，“筷子给我，我尝一尝。”

    苑望又夹了一点鱼，直接喂到男人的嘴里。

    高城吃了后，紧皱的眉头足以夹死一只苍蝇：“怎么还有苦味？”

    “……还好，苦味不明显。”苑望安抚了句，便忍不住笑开了，“这可咋办，副营长？咱俩都不会烧菜。”

    高城横了他一眼：“有啥不会的，这回是例外。”问，“还要烧啥？”

    “还是你烧？”

    “我烧。”高城肯定地说，注意到自家恋人怀疑的模样，又瞪眼了，“你那什么眼神？！不是、不是有菜谱吗，这回我对着菜谱烧，总不会再出错吧？”

    苑望妥协了。不管怎么说，他家副营长的手艺比自己还是好那么一点的。

    红烧鱼，炒鸡蛋，一盘青菜，再加上西红柿汤。

    一顿不算丰盛也不够美味的晚餐被两个人吃得干干净净。

    夜晚。

    洗完澡的两人挤在不算宽敞的床上。

    “会不会觉得热，副营长？”

    “不热。”

    苑望伸手摸了摸男人光-裸的肩膀：“流了这么多汗……”

    “有啥大不了的，”高城按着少校的手，“别乱摸。”

    苑望的注意力一下子被转移，原本要说的话给忘了，另一只手也朝男人探过去。

    高城低斥：“安分点，小心老子办了你。”

    闻言，少校笑了，撑着上身，凑过去亲人：“那就办了吧。”

    “胡闹。”男人压着嗓门，“你才受过伤。”

    “已经没事了。”苑望轻唤，“副营长，”温柔的语调勾起一丝缱绻的意味，“我一直很想您……”

    话音刚落，他便蓦然被男人压在了身下。

    ……

    旧电扇摇着风，呼呼地响了一整夜。

    高城在苑望的老家宿了一晚，又待了一个白天，接近傍晚时才离开……买的是夜间票，少校相陪，一起搭车去了县城，一直送到了火车站。

    “行了，”高城吩咐，“你回去吧。”

    “我等你上车。”

    “这还有两个小时，”高城睨着少校，“马上天黑了，你回去还有车吗？”从县城到苑望家的村子，车辆不是太多。

    苑望没在意：“我想多陪你一会儿。”

    “腻歪。”说归说，高城面上的笑却是明显得很。

    少校轻言：“下一次还不知道啥时候才能见面。”

    高城怔了怔，低声说了句：“以、以后尽量抽出时间……”

    “好。”苑望笑着附和。

    都没太纠结两地分隔的问题，他们是军人，都有自己的职责在身，只能尽可能珍惜每一个在一起的机会。

    高城走后第五天，苑望将家里的事情处理好了，也回部队报到了。等伤彻底养好，便重新过上了学习、训练、执行任务的生活。

    忙碌、紧张，甚至有危险，但这样的日子也极为充实。

    当然，除非特殊情况，苑望一直保持着与自家副营长的联络。两人依然很难见面，却到底比先前一两年好多了，无论他还是高城，每每只要能抽出超过一天的空闲，都尽量聚上一聚……忙里偷闲，苦中作乐，于他们，也是一种无需言说的难得的浪漫了。

    “看一下吧。”

    苑望站在袁朗的办公桌旁，毫无犹疑地接过对方递来的文件夹——这样的场景太熟悉了，毋庸置疑，恐怕又是一次秘密任务。

    快速地翻了一遍，少校面露一丝讶然：“让我去当教官？”

    袁朗靠着椅背：“借调命令上不是都写了吗？不管是现代军事科技，还是传统的技能项目，理论与实践你都擅长，是最适合的教练员人选。”

    “……四个月？”

    袁朗笑：“多好啊，四个月，简直跟放假一样。”

    “我明白了。”

    “具体的安排，你去了那边后，会有人说明的。”

    “好。”

    “有合意的南瓜秧子，替我留意着。”

    苑望有点无语，有些好笑，点了点头：“好。”
------------

62 第六十二章

    “爱尔纳·突击”，一年一度由爱沙尼亚举办的、强度最大的国际侦察兵竞赛，在极为严苛的条件与残酷恶劣的环境下，要求参赛各国侦察兵小组敌后渗透作战，完成多科目考核。

    有人叫这是“生存突击”，也有人称其为“没有死亡的死亡竞赛”。

    ——但，这项以“不人道”出名的比赛实际上是允许真实死亡的。

    1998年，中国作为当时欧洲之外唯一受邀的参赛国，首次参赛并取得了优异的成绩。此后基本上每一年，由各大军区轮流，通过比武的方式层层选拔，挑选出一批优秀的侦察兵去参加竞赛。

    今年轮到了B军区。

    之前从全区筛选了五十四个各方面表现都极为出色的年轻官兵，组建了一个集训营，在未来的四个月里针对这一次竞赛进行特种训练。

    最终将在比赛开始前二十天，确定此次的参赛人员——两个作战小组的八名队员，以及两位替补，一共十个人。

    苑望便是本年度竞赛中方领队陈少将选定的教练员，针对五十四名官兵，进行训练、评估与淘汰……当然，最后的十个人选也不是他一个人能决定的，特训期间还有一个观察评估组，另由集训营的指挥员负责。

    “报告！86749部队苑望报到！”

    少校站在门口敬礼。办公室里，除了那位半过半百的陈少将，还有一个中校正背对着门坐在椅子上。苑望喊出这声后，中校回过头，与少将一起看过来。

    副营长？看清楚中校的面容，苑望十分惊讶，表情却收敛得很好，完全没表露出异样。

    陈少将让人进屋，略打量了一下少校，对高城说：“果然是年轻有为，小高，你带出的兵都很厉害嘛！”

    “兵不是带的。”高城将落在苑望身上的视线收回，“得要自个儿争气。”

    瞅着高城得意又骄傲的模样，陈少将有些好笑，也没多说，转而看向苑望，直截了当：“苑望同志，这一次集训的事就交给你了。”示意着高城，“有问题，就和小高商讨，他是本次的指挥员……就不用我给你再介绍了吧？”

    苑望恍然大悟，心里为这样的意外感到惊喜。

    陈少将又嘱咐了几句，就让高城带着苑望出去，关于集训营的具体事务都由高城负责。

    在基地转了一圈了解了个大概，高城领着苑望去他的临时办公室。

    苑望这才有闲心问道：“副营长，您怎么成了集训营的指挥员？”

    “哦，”高城解释，“不是一直强调什么打造年轻的队伍吗？军区搞了个指挥员的选拔……这不就成了这次的副领队，事情都落我头上了。”

    苑望笑叹：“好厉害！那八月份你也要跟队去爱沙尼亚了？”

    高城点头，继续说明：“剩下不到五个月了，要忙的东西太多，分不开身。那些预备选手还需要打磨打磨，就干脆借调一个教官来训一训……”

    苑望若有所思：“选我当教练员，是您的主意？”

    “陈叔问我有没有合适的人选推荐，我提到了你，”高城也不否认，“他一听说是老A的，打了个电话就定下你了。”

    “……”

    苑望不由得揶揄：“这算不算‘假公济私’？”

    “扯啥玩意儿，”高城瞪了他一眼，“举贤不避亲，没听过吗？”

    苑望失笑，片刻后又正色，不再谈论私事，就着这一次的特训与高城讨论起来。

    “训练这一块由你全权负责。”高城表态。

    苑望问：“你不插手？”

    “你的能力我还不清楚？”高城瞅着少校，“我很放心。”又补充，“再说，不是还有观察员和评估小组吗？”

    “我只是怕您觉得我的手段会不会过激了。”

    高城不在意地说：“你一向有分寸。”眉头紧皱，“这一次竞赛跟以往的不一样，就算采用啥过激手段也能理解。特种训练，特种训练，当然不能以常规的想法去对待。”

    “那就好。”苑望微笑，保证道，“四个月后，我会给您挑出最合适的人选。”

    “我等着。”

    空旷的训练场上，五十四名官兵列队站好，整整半个小时过去了，没看到教官的影子。

    一群人难免纳闷了。

    “绝密内参啊……”有人低声开口了。

    站在他前一排的中尉小声问：“什么内参？”

    “关于我们那位传说中的教官。”

    “教官咋了？”

    “据说来历非常神秘。”

    “这么夸张啊，怎么神秘了？”

    “……秘密部队的，就是那种秘密部队，懂不？我们这类所谓的特种兵，完全没得比。”

    “说了半天，尽是废话！”

    在个别人忍不住小声交谈时，一声嘹亮尖锐的哨声响起。

    全体肃静。

    一个外表看起来十分年轻的少校出现在众人的视野里。

    在场的都是全区精挑细选出来的精锐，一看到年龄与自己相仿的教官，或多或少感到好奇，也难免有些存疑。

    苑望扫视着这五十四个人，一言不发地踱着脚步，从左边慢慢走到右排，最终在一个中尉面前站定。

    “刘文超？”

    “是！”

    “你在你们部队是个副连长？”

    “报告，”刘文超回答，“是的。”

    “那好，我问你，”苑望笑，“对于士兵在队列里说小话的行为，你一般是怎么处理的？”

    刘文超沉默了几秒：“负重跑，俯卧撑，仰卧起坐，引体向上……说不准。”

    “周健是吧？”少校绕过刘文超，走到第二排空隙间，“纪律条令知道吗？”

    “报告，”周健没什么底气地回，“知道。”

    苑望微点头，没再多问，转身走出队列，站在众人的正前方。

    “刘文超、周健，出列。”少校突然下令。

    刘文超与周健，也即是之前说小话的两个人，听命出列。

    苑望笑看着二人：“你们俩很喜欢说话？既然这样……”掏出两本红册子，“纪律条令，也就勉强两万字，给你们一百分钟，够你们说个尽兴吧？”

    两名尉官有些懵。

    “读吧，大点声，”苑望淡淡地说，“口齿清晰些，好让大家都能听得明白。”

    “……是。”

    两名军官无从选择，各自接过一本纪律条令，对着一众人大声读了起来。

    苑望盯着他俩，过了一小会，转身又看向鸦雀无声的队伍。

    “你们是他俩的队友，”少校笑道，“队友是什么，有福同享、有难同当的兄弟！所以……”

    “全体都有！”

    “两百个仰卧起坐、两百个俯卧撑、一百个引体向上、一百个贴墙深蹲……做完这些，负重三十五公斤绕训练场跑步，跑到他们俩念完纪律条令为止！”

    一队伍的人都没反应过来。

    “都愣着干啥，”苑望轻描淡写地说，“从现在开始，你们的一举一动都决定了最终能否被选上。”

    这一下大伙儿可都惊回神了，他们可没忘记自己费尽千辛万苦来到这里的目的。

    除了还在读着纪律条令的两个尉官，所有人开始做起了俯卧撑。

    “……调动官兵的积极性、创造性，发扬爱国主义、共产主义和革命英雄主义，保证作战……”

    少校忽地出声：“念错了。”

    周健发愣：“什么？”

    “是‘革命英雄主义精神’。”苑望纠正。

    尉官尴尬，脸上发烧：“对不起……”

    “没关系。”苑望笑了笑，“重新念吧。”

    “重新念？”尉官茫然地重复。

    “从第一章总则开始，从头念起。”

    周健抿了抿嘴，半晌，将册子翻到最前面，从头重新读起来。

    少校对着另一个尉官说：“你也从头开始。”

    刘文超忍不住辩解：“我没念错……”

    “是没念错，”苑望微笑，“口音不标准，我怕战友们没听懂。”

    “……”

    训练场上，风景独特。

    一群人负着沉重的背具跑得累死累活的。

    两名尉官站在场地中间，高声念着纪律条令。

    教官时不时地说：“声音再大点，听不见。”

    “念错了，这一章重读。”

    说完了这边，又指着跑步的一群人：“速度太慢了，加快，后面的跟上，撑不住就退出！”

    谁也不想退出，众人只能咬牙继续。

    “苑望！”

    听到高城的喊声，苑望立刻小跑了过去：“副营长……”

    高城望着训练场上的人，扬了扬眉头：“你这在干啥，下马威？”

    “哪有，”少校笑开，“就是个热身。”

    高城面上似笑非笑：“热身？”

    苑望摸了摸鼻尖：“您觉得我过了？”

    “我说了，全权交给你，”高城睨着他，“不过凡事得讲究个循序渐进，都是些不错的苗子，可也比不上你们死老A。”

    “四个月，想要达到标准，只能下点狠手，否则，比赛时他们撑不下去的。”

    在两千四百多平方公里、分布着沼泽流沙、长着各种无名毒草的原始森林里，负重35-40公斤进行五天四夜的奔袭，没有补给，还有1000多名假设敌围追堵截，通过二十多个技术科目的考核……“死亡角逐”不过如此。

    所以，除了在部分科目上做了删减与调整，苑望几乎按照老A的手段来训练这些预备选手。不过，当前的这点动静，还够不上标准……

    “要说下马威也可以，”苑望继续说，“兵王嘛，比一般人要有主意多了。我毕竟是他们的教官，总得服众！”

    高城笑了：“就你这粗暴的手法能服众？”

    少校也笑道：“口服心不服也是服，甭管粗不粗暴，只要把人震住了就行。”这一招可是跟他们队长学的，手法不在新旧、粗暴或温和，有效果就可以了。

    “就你有理。”高城横了他一眼，“行了，反正教官是你，我就不管了。”

    “您放心，”苑望说明，“救护车和医务兵随时待命，我不会把人弄出毛病的。”
------------

63 第六十三章

    当两名尉官终于读完了纪律条令，早过了教官给的时限——两万字可不算短，又因为总被挑错而不断回头重念，时间完全超过了两个一百分钟——这期间，另外五十二名学员一直绕着训练场奔跑。

    已过午时，累了一整个上午的官兵们连口饭水都没有，在集合哨声里重整队伍。

    苑望慢条斯理地拨着腕上的手表，好半天，抬眼看着眼前的方阵，语调温和：“都累了吗？”

    一片静寂。

    少校忽而扬起嗓门：“教官问话必须回答。”

    众人憋着一股气齐声喊道：“不累！！”

    “是我的失误。”苑望笑，“后面我会注意的，保证每一天的训练都不会让你们觉得无聊。”

    学员们集体无语。

    这时，少校走近，来到第一排最左边的士官面前，手指推了推对方的帽檐：“有点歪。”

    又说旁边的另一位战士：“你的背具没背好……”

    然后一一点评，将每一个人从头到脚挑剔了一遍。

    “作战靴咋沾了这么多土？”

    “这衣服是怎么穿的，皱成这样！”

    “还有你，身上的肉是不是多了点？”

    五十四名官兵，没有一个人侥幸逃过，都被指出了这样那样的“问题”。

    苑望回到队伍前方，面色无奈：“军容军纪，从新兵时就开始强调……可是我看你们，唔，全区最精锐的尖子，竟然都把最基本的东西给忘了？”

    “只有四个月，我不会浪费时间和精力在一些基本的科目上。你们也不是新兵，需要人手把手教，这样吧……”少校想到了一个主意，“三大条令，大家回去后自主温习，每个人抄写个一遍就够了。”

    三大条令，正是两万字左右的纪律条令，六万字出头的内务条令，以及接近三万字的队列条令。

    “给你们三天时间，够了吧？”

    “够！”众人齐声回答——能被选到这里的，都不是笨蛋，半天的接触已经让他们对教官有了初步认识，可以肯定地说，若是他们说不够，这位一直笑脸迎人的少校绝对会把三天的期限减为两天甚至一天！

    “稍息。”苑望扫视着每一张面孔，“和大家认识了半天，还没自我介绍。我是苑望，这次集训的教官，至于更详细的资料……未来有四个月的时间足够让大家认识我，在此就不多说了。”

    “事先说明，我不会给你们评分，但是你们在训练期间的表现，都有观察员记录，任何一个细节，你们的一言一行，都有可能影响到考核的结果。当然，也不要过于在意细枝末节的东西，最终挑选出来的必定是最适合参加竞赛的人选。”

    “总部十分看重这回竞赛，对本次集训也非常用心。”少校正色，“所以，我必须要告诫大家……”

    “特训期间，在未获得教官或指挥员的允许下，不准与外界联络，不准与基地官兵交流，不准随意行动，不准质疑教官……”

    说了十多个“不准”后，又是接连好些个“没有”。

    “你们没有自主，没有疑议……没有娱乐，没有休息……”

    苑望气不带喘地说了一通，略显严厉的表情舒缓了些许，微微一笑：“在不违反这些规定的情况下，大家是完全自由的。”

    最后这一句不说还好。

    本来对极为严苛的所谓规定感到不满的众位学员更是无语了。

    “还有什么问题吗？”

    “报告，”一位少尉出声。

    “发言。”

    “教官您不觉得这样的规定有点不人道了吗？”

    “人道？”苑望笑了，“你们想要参加的比赛，可是以非人道的名声闻名全世界的！还有，忘了我说的吗？你们没有质疑教官的权利。违反的话……”顿了顿，“全体都有！两百个俯卧撑。”

    学员们忍着怒气，放下各自的背具，全体再次做起了俯卧撑。

    ……

    两百个俯卧撑结束。

    苑望看了看时间：“到饭点了，都去吃饭吧，每天午饭后有一个小时的休息时间。”

    “刘文超、周健。”进餐厅前，少校突然唤着了两名官兵，“上午大家的训练你们俩缺席了，吃过饭后就去训练场补上吧！”

    这俩朗读了一整上午的纪律条令、已经完全不想再开口说话的尉官无奈应答：“是，教官！”

    吃完饭解散，回到宿舍的众位学员，脱离了教官的视线后，嘴上忍不住发泄着憋了大半天的气。

    “什么集训营，不如改叫集中营算了！”

    抱怨的正是之前说教官不人道的少尉。

    身旁的战友拍了拍他的肩：“秘密部队的，我看跟恐怖分子也没大区别。”

    众人笑开，都是很赞同的样子。

    闲聊了几句，便各自准备休息一会儿。

    上午的训练量，对这些兵王来说，其实也算不上多夸张，但教官没头没尾地突然来这么一遭，心理上毫无准备，有些没反应过来。

    却在这时，集合哨突兀地响起，急促的、尖锐的声音简直要催人命。

    一众人迅速从床上爬起。

    有人疑问：“不是说午休一个小时吗，怎么突然紧急集合？”

    “靠，”另一个人低呼，“又再整啥幺蛾子，吓了我一跳！”

    还有人半是认命，半抱怨：“就知道那个恐怖头子没安好心……”

    “法西斯，纳-粹，霸权……”个别人忍不住骂出了声。

    苑望看着紧急集合的队伍：“忘了说，教官有权随时随地更改规则。”露出了一个让学员们看不顺眼的浅笑，“我想了想，比赛是在高压环境下进行的，没人会在那种情况下安心午休，所以……午休什么的都取消了吧！”

    少校同志仿佛不知道什么是“出尔反尔”。五十来个官兵哑然了。如果情况准许，想必大多数人都恨不得揪着教官的衣领怒吼——你特么的在故意逗我玩呢？！

    春光和煦。

    热火朝天。

    少校站在高处，拿着望远镜观察着训练场上的每一名学员。

    有人来到他身旁：“我看看。”

    苑望侧过头，看着来人，情不自禁地笑开：“副营长……”唤了这声，便将望远镜递给了对方。

    高城观察着训练场上的情况，问了声：“你觉得怎么样？”

    “不愧是全区最优秀的尖子，功夫过硬，基础扎实，心性也算稳重，”苑望用着赞扬的语气说，“这一批南瓜秧子，长势十分喜人！”

    高城将望远镜还给少校，瞪了他一眼：“给我好好说话！”

    苑望茫然：“什么？”

    “跟死老A混久了吧，什么歪门邪道的都学会了，啊？”

    苑望这才回过味，下意识地摸了摸鼻尖，用无辜的眼神望着自家副营长。

    高城睨着少校：“既然你觉得不错，怎么搞得犯了众怒，我听讲那些家伙背后里都喊你‘恐怖头子’？”

    少校云淡风轻地回：“这外号挺霸气。比什么‘烂人’、‘衰人’好听多了！”

    不太懂“烂人”、“衰人”的涵义，高城听了苑望的说法，伸手在对方帽子上轻拍了拍，笑骂：“你就嘚瑟吧！”

    苑望弯起嘴角。

    “几天都在重复基本的技能训练，是有什么想法吗？”高城转而说起正事。

    “这五十四个人的军事技能本身够水准了，”苑望说明，“但是，单纯针对各科目提升是不够的，他们真正缺乏的是磨砺，还不能够在高压甚至绝境的情况下作战，在精神跟心理上都要继续打磨。”

    闻言，高城若有所思。

    一天的训练结束，官兵们吃完晚饭后，去会议室继续上课。

    今晚的科目是军事外语。

    七点整，大家看到教官出现在讲台上，不约而同地在心里哀嚎——每天就晚上这么一小会儿清醒的时间，可以不用看到那张总是笑意盈盈的、让人暴躁的脸啊！

    打开电脑与投影仪，苑望注视着坐在台下的学员们：“从今晚开始，军事外语这门课由我来上。”

    少校贯彻着废话不多说的原则，直接放幻灯片。

    众人：“……”

    大屏幕上都是什么鬼玩意儿？！

    迎着一群人疑惑的目光，苑望解释：“这是爱沙尼亚语。”笑了笑，“你们的军事英语够六级水平了，以后完全可以自主学习。”

    “报告！”一人起立。

    “说话。”

    “比赛不考爱沙尼亚语。”

    苑望没有立刻回话，静静地注视着这位学员，半晌后，问：“你们学军事外语就为了考试？”

    学员默然。

    ——老实说，不少人学外语，可不就是为了考试。但显然，这话不能在这个场合下说。

    “语言的功能是什么？”少校提问，“孙杰，你回答。”

    “报告，”孙杰正是打报告的学员，思索了一小会，答道，“交流，沟通。”

    苑望不置可否，接着孙杰的话，说：“除了交际，通过一个语言系统，我们还能认识到对方的人与社会文化，利用语言，才能直观地了解到更多信息……”

    “情报获取，是一个侦察兵该具备的最基本的素养。在一个陌生的环境里，信息与情报的重要性，不需要我多说吧？”

    “你们将要奔赴的战场在爱沙尼亚，假设敌人是爱沙尼亚国防军与民卫队员，获得名次的最大对手之一也是爱沙尼亚的军人……”

    苑望扫视着众人：“你们还觉得没必要学习他们的语言吗？”

    学员们自然不能否认教官的说法。

    “放心，”训了一通后，少校面色柔和了些许，“我也没指望着几个月就要你们完全掌握一门语言……只要做到会说、听得懂日常对话就可以。”

    还能说什么，只能认命去学呗。

    教完了一晚上爱沙尼亚语，苑望提醒了一句：“孙杰质疑教官，全体回去把音标、字母和对话背熟……明早晨训前，我会检查的。”

    被训得没了脾气的学员们有气无力地应：“是，教官。”
------------

64 第六十四章

    凌晨。苑望从水房出来，正要回寝室时，忽而看向走廊的另一端，脚下随即转了个方向，走到楼道的尽头，敲了敲房门。

    “谁啊，这深更半夜的……”里面传来男人的问话，没一会儿，门被人从里头打开。

    “苑望？”高城一愣，便是皱起双眉，脱口问道，“这么晚了怎么还没睡？”

    “这话应该是我问你的吧，副营长？”苑望看了一下手表，“都一点半了……”

    “在处理点事……”高城含糊地解释了句，“等会儿就睡了。”

    “等下天都亮了，”苑望说，“要不是非常紧急的话，副营长您还是先去睡吧，有什么事可以明天起早点。”

    高城听了少校温和的劝解，低声应着：“知道了，”语气一转，“别光说我，”又问，“你呢，咋还不去睡？”

    苑望答：“我已经睡过一觉了，刚起床……”对上高城疑惑的目光，解释了一句，“这不是正要去集合学员，准备晨训了吗！”

    “这个时候？”

    “嗯，”苑望点头，“这几天大家过得还是太舒服了……”煞有其事地表示，“到真正比赛的时候，那五天四夜的可没这么舒服，能允许他们睡个好觉。”面上徐徐笑开，“我得让他们提前适应一下。”

    高城瞅着少校一本正经的表情：“说得义正言辞的，怎么看都是一副蔫坏的样子！”

    苑望偷笑。

    说归说，高城也没插手少校的安排，只提醒了声：“把握好度。”

    “放心吧，副营长。”

    高城又嘱咐：“你、你也注意，别尽想着折腾那些学员，忘了休息。”

    苑望觉得心里暖洋洋的：“我会的。”话锋一转，“我要那边的宿舍楼了，”连声催促，“副营长，您快去睡吧。”

    “得得得，”高城啧了一声，语气不耐烦，“老妈子似的！”

    几分钟后，苑望站在了受训官兵住的集体宿舍前，眺望了一条车道之隔的营房，可以看到高城办公室的灯光已经熄灭了，不由得微微一笑，面上流露着温柔之色，手上已拿起哨子。

    哨声尖利，划破了静寂的夜空。

    少校被一众学员评价为“鬼听愁”的嗓音高声响起：“紧急集合！”

    原本静悄悄的营房蓦然躁动。

    很快，全体官兵来到了楼下，整队站好。

    苑望伫立在夜色里，抬着手腕，借着楼道传出的一点灯光，留意着表针的走动。

    ——全区最精锐的侦察兵的名头确实不是虚夸。这一批学员的素质真得非常出色，甚至比老A考核时大部分南瓜一开始的表现更要优秀。比如这样突然发难，在一般人睡得最熟的时候紧急集合，他们的行动速度与反应力都超出了苑望的预料。

    少校微笑地注视着众人：“经过一个星期的磨合，想必大家对已经适应、调整了过来。”

    “所以，从今天开始，”他宣布，“我可以正式训练你们了。”

    保持沉默的众学员面面相觑，有些不解教官话里的意思。

    却听对方继续说：“之前的那些科目，按照考试的标准，你们的水准也算够了，但是，完全不符合我的要求……”

    教官温温和和的语调，带着明显看不上的意味，让众官兵难免心塞郁闷，又不由得好奇，对方所谓的要求到底是怎么样的水准。可惜，这位少校说话做事都爱半藏半露，根本就没给出进一步的说明。

    “趁着早餐前，先来个开胃小菜。”

    “全体都有——”

    “向右转，跑步走，目标训练场！”

    晨光熹微。

    基地的官兵们陆续来到训练场上开始了一天的训练，不少人很快被场地不远处独特的风景给吸引了注意力。

    数十个人被倒吊在十米高左右的铁杆下，被束缚的双腿绷直，双手抱在脑后做着起坐的动作……不但如此，每个人嘴里还大声念着他们听不懂的外语。

    少校在铁杆之下来回踱步，随机抽查，考核学员们对爱沙尼亚语的掌握程度。

    “漏了一个单词，从头背起！”

    “发音不准，将音标重新背五遍！”

    不看学员们的状况，苑望此时俨然一副中学外语教师的姿态，语气是温和的，要求是严谨的，态度是毫不容情的！

    让官兵们觉得最损的是，这位教官会在考他们爱沙尼亚语时，突然来个一长串英语，他们在措手不及的情况下，经常会出现爱沙尼亚语与英语混淆的状况……毋庸置疑，又遭到了教官的百般挑剔。

    精神与肉-体的双重折磨。

    赶在饭点到来前，从凌晨被折腾到现在的学员们勉勉强强让教官满意，终于被放了下来，众人早已累得浑身乏力，饥肠辘辘。

    苑望仿佛完全没察觉到一众官兵的窘况，笑意盈盈地打量着每一个人：“两千四百平方公里的原始森林，敌军的兵力逾我方数百倍，可以说举步维艰，在这个时候，我们所要做的第一件事、也是最重要的一件事，是伪装与潜伏。”

    “今天上午要训练的就是潜伏。”

    “全体都有。”

    “目标0829山地！”

    “潜伏的正确与否甚至能够决定生死。”

    山洼里，枝叶交错密集，少校环视着众学员，扬声要求：“分散，潜伏！”

    用树枝、草叶等伪装完毕的一群官兵迅速散开，找了合适的隐藏点潜伏起来。

    “在我的哨声响起前，都给我变成这里的植物，无论遇到什么状况，不允许出声，不允许挪动……”

    下达了一通命令后，苑望留下原地潜伏的学员们，独自离开了这里。

    丛林恢复了最初时的平静。

    风声，鸟语，树木与杂草……完全看不到任何人的影迹。

    过了约莫半个小时，天色忽变，乌云滚滚，没多久便降起了大雨。

    雨水降了足足两个钟头，才逐渐减小。

    枪声起伏，是接连数十声。

    片刻后，少校伏从泥坑里爬起身。

    “这在干啥？”高城冒着雨跑了过来。

    苑望抹了把脸上的黄泥水，理所当然地回：“练习射击啊。”

    “我是说，”高城问，“那些人呢，你给训哪去了？”

    少校指了指南方：“还在0829潜伏。”将突击步扔给了男人，笑道，“来一把吧，副营长？”

    高城睇着他，掂了掂枪：“拿个弹夹来。”

    靶场上复又响起了枪声。

    “苑少校，”少尉过来敬礼汇报，“军犬大队的战友来了……”

    苑望冲少尉笑了笑：“带我过去。”说着，看向高城，“副营长要一起去看看吗？”

    高城不置可否，脚步却跟了上去。

    远远的就看到十来只惹人注目的军犬，高城斜睨着少校：“又打什么主意？”

    苑望保持着神神秘秘的模样：“等会儿您就明白了。”语气一转，“副营长您真厉害，这一下子把整个军犬大队的军犬都借调了过来吧？”

    “还不是上面重视，”高城不在意地说，“对这次集训，能配合的都给配合了。”

    苑望轻笑：“劳烦您了。”

    别看集训的主要教练员是他，很多事靠一个人根本做不到，需要多方面的协调与配合——而这些事，都是由高城处理的。

    “说什么呢！”高城瞪了少校一眼。

    ……

    “他叫什么名字？”苑望摸着德牧的头，问向军犬训练员小张。

    小张介绍道：“他是羊羊。”

    “很好听的名字，”少校笑了声，话锋一转，“接下来就麻烦你们了……”

    军犬大队的人和军犬朝着0829山地赶去。

    “副营长，快过来看看。”

    “搞什么鬼？”

    几块屏幕上，显示着每一个学员此刻的状态。即使经过了一场大雨，众人按照教官的吩咐，完美地潜伏在原地，丝毫没有移动过。

    忽然间，一只军犬扑到一位学员潜伏的地方……

    很快，每一个人都遭到了军犬的“袭击”。

    碍于苑望的命令，无论遇到什么状况，学员们都不允许出声与动作。

    于是此刻，屏幕里的场面显得各种混乱——学员咬紧牙根，不敢轻举妄动，而得了命令的军犬们也是锲而不舍……

    莫名地有点搞笑。

    高城睨着偷笑的少校：“搞来这么多军犬，就是为了恶作剧？”

    苑望正色：“这不是考验他们的耐性与定力吗……下午还有几个项目，都是要跟军犬一起的。”

    高城一巴掌拍上少校的后脑勺：“我看该温习三大条令的是你！”

    苑望的表情十分无辜。

    “有你这么瞎折腾人的吗？”

    “您不相信我吗，副营长？”

    高城横了他一眼：“我现在开始怀疑了，你看看他们都被你折磨成什么样了！”

    “这叫吃得苦中苦……”

    “歪理！”
------------

65 第六十五章

    队列整齐，五十四名受训官兵们站在训练场上，等待教官的指示。相隔五米外，与他们正面相对的是张着嘴巴吐着舌头、“正襟危坐”的十八只大型工作犬。

    学员个个脸色发青，上午的一番遭遇，让他们此刻看起来狼狈不堪。

    这时苑望走到队列前：“介绍一下，”侧过身，抬手指着一排军犬，“这是来自军犬大队的兄弟们，”勾起嘴角，道，“特地来我们这做客，大家欢迎。”

    正与军犬大眼瞪小眼的众位官兵一时无语，在教官的要求下，鼓掌表达欢迎之意。

    少校眉头微扬：“不是刚吃了饭吗，怎么都有气无力的，掌声不够热情！”

    学员们再度鼓起掌，用力地拍着手心。

    面上流露着满意之色，苑望笑吟吟地望着众人：“之前都辛苦了，今天下午就放松一下……”走到一只德牧身边，轻缓地抚了抚犬头，“大伙儿陪咱们的客人玩点小游戏吧。”蓦然扬起嗓音，每一个音咬着极重，“务必让军犬大队的兄弟们感到宾至如归！”

    不知道教官又在折腾什么幺蛾子，学员们却没有选择，不得不憋着气，高声应答：“是！”

    于是，游戏开始。

    三名学员，加上一只军犬，为一个小组。

    所谓“游戏”，花样层出不穷。

    首先是竞赛，每一组的学员彼此间，以及与军犬之间，都是对手，开展着抢钻“火轮圈”的竞技，随即又是“夺宝”、“守宝”的攻防战……还有诸如“犬嘴取物”的游戏。

    再次是对抗——在不伤到军犬的前提下，要求学员们与其搏斗。

    最后还有合作。

    “算是一次小考，”苑望陈述，“观察评估小组会根据考核结果，决定第一批淘汰的人选。”

    这话一说，众学员不得不绷起神经，警惕心提到最高。

    “你们要执行的是护送任务，”少校随手指了一只德牧，“假设这是一名重要人物，种种原因，行动上无法配合，每三人一个小组，须将目标人物护送到安全区域。”

    “从0829出发，穿过山地，全程纵深在三十公里左右，具体的方位我不会说……会有超过五倍的假设敌围追堵截，以及多个隐藏火力点……”

    少校将战情概括地说了一遍。

    “除了敌军的火力，你们会遇到各种阻碍，山崖、水沟什么的，提醒一下，最终通往安全区域的地方，肯定要穿过一片雷场。”苑望强调，“务必做好防护工作。记住，这些军犬比你们自身更重要。”

    “如果行动中丢失了军犬，被毙、俘虏，中途退出、放弃任务的，或者在规定期限内没到达安全区域……全部不合格。”

    该说的说清楚，又将学员们的装备与武器仔细检查了一遍后，少校宣布：“考核开始，截止时间到今晚七点。”

    如果仅仅是普通的穿林作战，或者要护送的是人类，毋庸置疑，这一次的行动也不至于让人无处下手。可惜，每一个小组要护送的是一只无法沟通、行动上又不配合的军犬。

    学员们苦恼不已，他们又不是军犬训导员。

    此外，每个人负重三十五公斤，在复杂的战场环境中，面临着几百号敌人的追击，沿途可能有多个雷区，绕道而行必须经过数次攀岩与泅渡……

    只有不到五个小时的期限，可想而知，这一趟护送任务有多麻烦。

    从一开始与军犬僵持不下的学员们不得不另辟蹊径，直接背起或者抱着平均体重为四十公斤的军犬行动起来……一组三个人轮换着来——无疑，在攀岩与泅渡时，更是加重了负担与行动的难度。

    苑望坐在目的地的指挥所里，通过雷达、侦察电视等高科技手段，观察着每一个小组的情况。

    “苑少校，”说话的是协助苑望工作的少尉小李，“还剩不到半个小时了，只有两个小组到了雷场边。”

    轻应了声，苑望没有说什么。

    小李略有迟疑，问：“没通过的人真要淘汰掉吗？”

    苑望这才分神看了少尉一眼：“我什么时候说要淘汰了？”

    “你不是说……这次考核会决定第一批淘汰的人员？”

    “哦，”少校轻描淡写地说，“我也没说今天就决定淘汰的人选，集训这才进行了一个星期……过一段时间会进行评估，到时候将今天的考核成绩纳入指标就是了。”

    小李默然，看来他和学员们一样，被苑望模糊的说辞给误导了。

    最后，只有一个小组——在牺牲两名队员的情况下——完成了本次的护送任务。另一个差一步就成功的小组，在经过雷场时不小心触发了地雷，全军覆没。

    向军犬大队的战友们表达了一番感谢，让基地的官兵去接待他们后，苑望将筋疲力尽的学员们再度集合起来。

    一群人极其狼狈，因为任务的失利，各个垂头丧气，更加担心就这样被淘汰出局。

    让一众人极为意外的是，他们眼中的“恐怖头子”这一回竟然什么话也没说，既没有提淘汰一事，也没有就他们的行动提出批评或意见。

    少校只是说：“针对今天的任务，每个人写五千字的总结报告，周三交给我。”

    “是！”学员们松了口气，继而又提心吊胆起来——被教官各种匪夷所思的手段给折腾的，他们都快得了被害妄想症了。

    “今晚的课暂停，休息一下，报告也别忙着写，吃过晚饭后，都好好调整调整。”苑望说，“明天不用晨训，早餐后在训练场集合。”

    教官突如其来的善心，让众人惊讶极了。

    “上面一直在提倡学习先进个人与英雄事迹。”

    “我们得响应一下号召不是？也该学习学习了。”

    “一个善意的提醒，”少校微微一笑，“明天的学习任务十分艰巨，请诸位做好心理准备。”

    当然，对众位官兵来说，这个提醒善意与否，不得而知……反正是各个如临大敌。

    “没什么疑问的话，那么就解散吧！”

    学员宿舍里，官兵们苦中作乐，闲谈逗趣。

    “恐怖头子受刺激了，竟然肯让我们休息……”

    “不是说了，要搞什么学习吗！”

    “学习英雄事迹……那些英雄，大多都成了烈士吧？”

    另一个叹息：“烈士……咱们也快成烈士了！”

    “你们说，那恐怖头子到底要我们学习啥？”有人疑惑道。

    又有人调侃：“大概是，学习董存瑞舍身炸碉堡？”

    “就恐怖头子的人品，一切皆有可能。”

    众人不由得调笑起来。

    次日一早，众位官兵准时出现在训练场上。教官不见人影，正在大家感到纳闷时，五六架武直轰隆隆地飞了过来。

    一名基地战士冲着学员们扯着嗓子喊：“分成五个小组，全部上直升机。”

    这是怎么回事？

    一群人满头雾水，可惜没有人能够解答疑惑，在催促声中，一个个登上了武直。

    直升机飞了好半天，来到了某片海岸边，悬停在半空中。

    官兵们从被甩下的绳梯滑降到地面。

    苑望已经候在了那里。

    等所有人到齐，少校发话了：“今天，我们来学习一下革命前辈的英雄事迹。”他笑了笑，“纵观我军军史，先进个人、英雄事迹太多了，多得数不清……我精挑细选了其中一个，想必对你们会有一些启发的。”

    “‘南海蛟龙’都知道吧？”

    苑望点名：“刘文超。”

    刘文超回话：“报告教官，您指的是1965年‘南海蛟龙’九名战士武装泅渡琼州海峡的事迹吗？”

    “没错。”少校含笑点头，“所以，今天我们就学习‘琼州海峡九蛟龙’，也来一个‘五十四条龙过海’，”转头吩咐了声，“小李，把图纸分发给他们。”

    “这个季节，这片海域的平均水温在15-24度，泡在水里很舒服是不是？”

    才怪！不少人在心里暗骂。须知，现在是四月，天气还有点冷的。

    “琼州海峡最窄的地方为32公里。我也不故意为难大家，一定要你们超越前辈……目标在离这里的海岸线29.7公里的地方，有一个小礁岛，只要大家在今晚六点前游到那里就够了。”

    苑望提醒：“把图纸上标记的东西都记清楚了，海里不比陆面，如果遇到了突发情况，可能会有点麻烦。”

    “还有呼救器，千万别弄丢了，撑不住的时候记得请求救援。”

    “放心，”少校转而安慰，语气十分轻松，“这一片海域还算平静，也就在十公里的地方有一条海沟，水流急了一点，差不多也就三四米每秒。”

    闻言，官兵们都黑了脸。

    “天气预报也没显示有风暴。”苑望好像浑然不觉察自己又惹了众怒，笑道，“只要赶在时限前抵达礁岛，不用担心天黑被鲨鱼群困住……”

    这种“好心”的提醒，让学员们的黑脸又发白了。

    “我不提太多要求，你们自己拿主意……哦，别忘了你们的武器装备，不到二十斤，也不碍事，都带上吧。”

    “……”

    “有什么要问的吗？”苑望微笑着环视众人。

    “报告！”

    “胡一清发言。”

    肤色漆黑的士官出列：“您这是拿战士们的生命开玩笑！”

    苑望面露疑惑：“有吗？武装泅渡是必须掌握的一项基础技能，这一次不过把训练地点从内流河换成了海上，由常规的五公里变成三十公里而已。”

    “你们也配备了呼救器，海上四支救援舰、天上五架直升机随时待命……这样能称得上危险？”

    “当年曾有一个二十来岁的女学生耗费9个小时横渡琼州海峡，”少校淡淡地说，“你们这些兵王，不会连人家一个女学生都比不上吧？”

    胡一清咬着牙：“那么请问，教官您呢？”

    “我什么？”

    “以身作则，您能做到吗？”

    苑望不由得挑眉。

    老实说，这群学员很有韧性，够狠、能忍，虽然背后里会吐槽或暗骂他这个教官，训练时还是绝对服从的态度，从没有人正面挑衅他的权威……对比队长训南瓜时遇到的各种刺头，不免让人觉得寂寞啊。

    ——这想法要是被他家副营长知道，某人肯定又得被教训了。

    “以身作则……”少校轻笑，“当然。”

    教官毫不犹豫的态度，让积压着不满、忿忿不平的学员们哑火了。

    “就像你说的，我是教官，”苑望平静地注视着胡一清，“我会参加这次训练，并将负重加到你们的两倍。这样可以吗？”

    士官沉默了几秒：“……可以了。”

    苑望逐一扫视着学员们的脸孔：“既然没有疑议了，都检查一下装备，准备下海吧！”
------------

66 第六十六章

    负重二十公斤，耗费八个小时，武装泅渡近30公里，苑望于下午四点二十分左右成功游到了目标地，出水，攀着海礁，上了岸——守在岛上、配合本次行动的全体官兵都被震到了……此先，大家在心里未尝没有过这位少校对待受训官兵过于苛刻、略显违反人性的想法。

    现在，苑望以自己的实际行动说明，他没有信口开河，对学员们的要求更不是异想天开……他只是用着自己的标准，去对待受训官兵。

    一直协助苑望工作的小李迎上刚上岸的人，语气惊叹：“苑少校，您太厉害了，只用了八个小时！”

    瞄到少尉敬佩的眼神，苑望摇头，伸手抹了把脸上的海水，轻描淡写地说：“海上风平浪静的，没什么凶险，泅渡并不难，主要还是依赖体力与耐性便够了。”

    小李却不以为然。在这之前，他与不少人一样，暗暗觉得苑望做得过火了——所谓英雄，能被记入军史的事迹，就算时隔四十多年，也不是一般人轻而易举就能效仿成功的。

    苑望没有废话，直接问起被他早甩在后面的学员们的情况：“他们都怎么样了？”问话时，脚下大步迈开，朝着驻扎在几百米外的指挥部走去。

    小李连忙跟上：“有十四个没能跟上，被救援队救上了舰。其他人还在坚持，九个人已经游过了四分之三。”

    苑望微微点头。

    “苑少校，我来拿着吧？”小李指着少校还拿在手上、足有二十公斤重的背具，“你游了这么久，赶紧休息一会儿……”

    苑望拒绝：“不用。”

    小李看着状态十分良好的少校，难免觉得惊奇，忍不住问：“您不累吗？”

    “还行。”苑望笑了笑，说，“武装泅渡算是我最擅长的项目。”

    “苑望！”隔着一段距离，高城就冲着少校喊了声，便是大步如风地赶到人跟前。

    苑望停足，微笑地看着来人。

    高城上下打量着少校，目光如炬：“怎么样？身体受得住吗，让卫生员检查一下？”

    “用不着……”苑望回，“感觉挺好的！”

    高城皱着眉，没再作声。

    看着那张没什么表情的脸庞，苑望有点摸不准对方的想法——他知道，自家副营长对他今天的做法，其实是不太认同的，只是高城在集训一开始时就做了表态，不会干预训练……所以，最终还是默许了他的行动。

    “副营长，我先去看一看他们具体是什么情况……”

    高城还是没说什么，微微点了下头，跟少校一起去了指挥部。

    营帐里，几个人坐在各式仪器前观测着情况。

    苑望一一问询着，与每一个人都交谈了几句。

    “一定要盯好了，一旦发现不对，立刻通知救援队。”

    “是。”

    ——虽说要不计手段打磨那些学员，但他不会真的枉顾受训官兵的性命，特种训练不可能完全避免风险，但也会在最大限度上保障每个人的生命安全。

    “到六点时，还泡在海里的，都让救援舰给捞起来。”

    苑望放缓语气：“辛苦你们了。”

    待了片刻，得到高城示意的少校跟着对方又离开了。

    一进了高城的营帐，苑望就被迎面扔来的毛巾盖上了脸：“副营长？”

    “衣服脱了！”

    “……”这句话实在有点让人遐想，可惜场合不对。

    “把身上擦擦，湿哒哒的不难受吗！”

    苑望乖乖听话。

    高城忽然扯起少校光-溜溜的胳膊，一只手轻柔地碰了碰对方的胳肢窝：“怎么搞的？”

    苑望低头看了一眼，云淡风轻地说了句：“背带摩擦的，上点药就好了。”

    “负重二十公斤，泅渡三十公里，真是好本事啊？”高城绷着脸，“折磨别人还不够，现在又开始自虐了？”

    “就是一次常规训练，”苑望笑盈盈地开口：“当兵的，磕磕碰碰不是很正常吗！”

    “这是常规训练吗？胡闹！”高城斥了一声，“当兵的又怎么了？当兵的也是人，你这是把人当牲口使唤！”

    苑望摸着鼻尖：“没那么夸张吧……”

    高城瞪了他一眼，没再开口，转身找出一个医药箱，板着脸，拿出伤药、绷带这些。

    苑望笑了笑，端坐在凳子上，等着自家副营长给自己上药。

    ……

    “疼吗？”高城一边替少校抹药，一边低声问着话。

    “还好……”

    “什么叫还好！”高城打断苑望的话，“皮肉都绽开了，被海水泡得发白了……盐水腌肉，这不是钻心窝子疼吗？！”

    实际上，确实如此。苑望语气轻松：“我皮糙肉厚。”

    惹得高城没好气地又瞪了他一眼。

    “副营长……”

    “啥事？”

    苑望低声说：“队长说，能让部下在战场上少死几个，是军人的人道。我觉得挺有道理的……所谓渗透作战，考验的是单兵素质，在残酷环境下的抗压能力……要在绝境里能够生存，生存并能完成任务。”

    少校望着自家副营长的眼睛：“把人当牲口一样训练，是为了未来上了战场后，我们的官兵不会被敌人当成牲口打压。”

    “……您能明白我说的吗？”

    “明白，怎么不明白？”高城手上的动作顿了顿，“不就是死老A讲究的那一套‘战斗生存’、‘生存战斗’的东西吗？”

    苑望笑：“您明白就好。”

    高城处理完某人的伤，将医药箱收拾好放一边，撇开头问了声：“所以老A就是这么训练出来的？”

    “……差不多。”少校含糊地回答。

    “差不多？”高城斜眼看过去，皮笑肉不笑的，“恐怕是差很多吧？”

    苑望轻咳了一声：“训练什么的，不都是大同小异吗！”

    高城也没追究，毕竟涉及到一些保密的东西，只是沉默地注视着自家恋人，眼神有些复杂。

    被打量了好半晌，苑望不免纳闷：“副营长，你……”

    这时，高城突然又开口：“我有些后悔了。”

    苑望不太明白对方的意思：“后悔……”犹豫地看着中校的双眼，“您后悔推荐我当教官了？”

    “说啥呢？”高城横了他一眼，转而说明，“我是说，当时我就不该放你走，让你一直留在师侦营！”

    苑望一愣，好半天，缓缓弯起嘴唇：“这不像你呀，副营长。”

    “怎么就不像我了？”高城睨着他，“我不能有点私心吗？再讲……死老A有什么好的，一个两个的费那么大劲，闹心！”

    苑望不语，凝视着自家副营长的目光格外温柔。

    “这么盯着我干啥？”

    苑望笑着摇头。

    “傻样儿。”高城起身，“不跟你扯了，反正死老A的事情我也不想管。”拿过衣服丢给少校，“赶紧穿上，别冻感冒了，又给我添麻烦……”

    换好干净的衣服，苑望离开高城的营帐，又去了指挥部，继续忙活起来。

    六点钟，有七名学员赶着在时限前，成功横渡了海域。剩下的，有一部分半途出状况，被早早地救上了救生舰，还有一部分到时间没能游到终点，在苑望的命令下，也被捞上了船，一起带回了礁岛上。

    众受训官兵全都筋疲力尽，苑望沉默地将每一个人打量了一番后，没说什么便解散队列，让医务兵检查学员们的身体状况，转头又嘱咐火头兵晚上加餐。

    “……观察报告？”

    苑望仰头看向男人：“是啊，您要看看吗？”

    高城在少校身边坐下，接过厚厚一沓的文件，仔细翻看了起来。

    “这个周小五还不错啊！”

    苑望凑过去一起看着资料：“他的各项科目都很优秀，但是抗压能力不行。”

    “你看好哪个？”高城问道。

    少校分别指了几个名字：“这一个各项成绩比较平均，发挥稳定，心理素质良好，还有这一个……”

    堆积的柴火燃得极旺，让夜晚显得寒冷的礁岛多了些热度。

    难得教官发了赦令，受训官兵们围着火，放松地休息，吃着还算丰盛的食物。

    “咋一副见了鬼的表情？”一个学员问着身边的人。

    他的战友看了他一眼，偷偷摸摸地指了指坐在礁石上的两个人：“老虎变成猫，可不就是见鬼了。”

    几个人鬼鬼祟祟地看了过去。

    “教官这么看着，还挺温良的。”

    “假象！恐怖头子能温良起来？”

    “还别说，恐怖头子遇到高营长，还真就成了良民。”

    “他以前是高营长的部下吧？我听到他一直喊高营长为‘副营长’……”

    一群学员悄悄地八卦起苑望与高城。

    那边，苑望还在与高城讨论着每一个学员的情况……

    惊涛骇浪的一天，结束于这一个分外平和的夜晚。

    次日，官兵们被武直送回基地。

    惨无人道的训练依然持续，日复一日地重复着……自从海上武装泅渡时，学员要求教官“以身作则”，之后的训练中，苑望大部分时候也会加入其中。

    到这时，一直对教官的作为心存不满、积压了怨气的学员们，全都沉默了……因为无论什么样的在他们看来匪夷所思、纯属刁难人的训练，苑望都能零失误地完成。

    技不如人，只能认输。

    斗志便不知不觉地被激起，每一个人都是干劲十足。

    当然，教官还是他们恨得牙痒痒的恐怖头子，却不甘不愿、不得不服气。

    转眼，这样的日子已经过去两个月，还是五十四个人，到目前为止没有进行淘汰。

    苑望站在队列前，扬声说：“现在针对竞赛来一次模拟，目标为两百七十华里外的1513峰，限定在三天内完成奔袭，要求负重四十公斤，每个人只允许带一份野战口粮……”

    “都知道了吗？”

    “知道——”

    “我会跟你们一起去。”苑望说明，“现在回去收拾，十分钟后来这集合。”

    学员们齐声应：“是！”
------------

67 第六十七章

    武装奔袭三天三夜。受训官兵们一开始还纳闷着，教官的作风变温和了，这一回竟然没想什么新花招来折腾他们……

    等到第一天结束，众人一口气跑完小半路程，因为吃光了野战口粮，想要猎些野味填充肚子时，被提醒他们在战场上，明火极易暴露目标，不允许生火，这才恍然领悟到了恐怖头子的险恶用心。

    饥肠辘辘的一群人不由得大眼瞪小眼。

    “都愣着干什么，”苑望恍如未知众人的窘况，“不饿吗？”

    “报告……”有人弱弱地出声，“不能吃野味，那我们该吃什么？”

    少校讶异地望着学员们：“野外生存，还用我来教吗？谁不准你们吃野味了？我只是说，不许生火，其他的随意。”

    众官兵自然不会真的不明白教官的意思。

    苑望微微一笑：“现在这个季节多好，野草野菜、蛇鼠虫蛙，满山都是，运气好的还能抓几只野兔山鸡什么的，你们想吃什么尽管吃！”

    “……”

    “别傻站着了，补充水分、吃点东西，就地休息四个小时，后面的路非常难走，我们还得赶夜路。”

    学员们无奈又不得不服从命令。

    接下来的一天一夜，基本每一个人都觉得有些吃不消，不管一开始多么难以接受，高强度的运动量消耗了太多体力，到最后他们不得忍着恶心吞吃生蛇生鼠肉。

    苑望站在队伍前：“这才两天一夜就受不了了吗？比赛是在没有补给的情况下，在原始森林里武装奔袭五天四夜……那边的环境，比我们这甚至更恶劣！生存还只是最基本的任务，你们要面临逾数百倍的敌人，要完成二十多个科目的考核。”

    受训官兵们一时有些难堪。

    “跟美国等一些国家相比，我们主要是以基础科目见长，在体力、耐力与意志力方面表现过人。”少校温和地注视着一群学员，“高科技手段上目前还差人一大截……所谓扬长补短，短时间内还做不到‘补短’，所以，总归要能继续‘扬长’是不是？”

    苑望看着情绪有些低迷的众人，语气一转：“也不说外国了，离比赛还有两三个月！就说一说国内，当年兄弟部队的战友能打破东道主队称雄赛事的局面，综合成绩拿了冠亚军……你们都是B军区挑选出来的精锐，也不想被咱自己人给比下去吧？”

    鸦雀无声。

    “怎么都不吱声？”苑望扬起嗓门，“告诉我，你们要认输吗？”

    众人斩钉截铁：“不要！”

    “甘愿被别的军区比下去吗？”

    “不愿！”

    “那么，”少校再问，“还能继续吗，还有信心吗？”

    学员们扯着嗓子大喊：“杀！杀！杀！”

    杀声响彻山林，看着重振士气的队伍，苑望不由得笑了。

    等官兵们情绪平定了下来，少校再次开口：“别太激动，后面一天一夜，我们还要翻山越岭跑三十公里……注意一下，1513附近密布了毒虫毒草，务必做好全身防护，否则……”

    语未尽，苑望笑得有些神秘。

    学员们立刻警铃大作。

    ……

    在经过一天的跋涉，眼看1513越来越近了，筋疲力尽的一众人集体振奋精神，想要一鼓作气翻过最后一道山包时，突然有几个人大呼小叫了起来。

    “这是什么鬼东西？！”

    “蚂蝗！”

    “好多的蚂蝗……”

    几乎每一根草、每一片叶子上都爬满了蚂蝗。一群人突然闯入，惊得这些吸血的小可爱们扑簌簌地蹦着、跳着爬上每一个人的身体。

    学员中年龄最小的一位是士官，这一位貌似极怕蚂蝗，吓得差点都哽咽了，那叫声，着实惊天动地、吓得鬼神争逃。

    便听到，总爱阴笑恻恻——当然这是学员们的想法——的教官爽朗地笑出声了：“怎么哭哭啼啼的跟小姑娘似的啊？蚂蝗而已，有什么可怕的！”

    说起来，只是能吸血的虫子，是没什么好怕的，但是……架不住数量庞大，那密密麻麻的、到处蠕动的一大片，仅在视觉效果上，都触目惊心。

    众人用眼神杀向教官——这位少校浅笑盈盈，两根手指捉着一条又粗又长的蚂蝗，又捏又搓又揉的，玩得可开心了，直接将虫子挤压成一团血肉泥。

    学员们不约而同地默默收回视线。笑完了，苑望还是尽起教官之责，提醒着大家。

    “……1513这附近蚂蝗成灾，也没几年的事，以前这边还有村庄，后来都搬走了。”少校普及着情况，“地方老百姓现在直接称这边是蚂蝗山。前年还是什么时候，有个驴友自助游，失足掉下山崖，没能及时呼救，等救援到的时候，才发现他受伤摔断了腿，说是当时还没死，结果被蚂蝗吸食了全身的血……”

    教官绘声绘色地说着故事。

    学员们默契地在心里骂了一声：艹你大爷！

    苑望说的事情，实在是让人浑身发麻……陷入蚂蝗窝的众人本来就发憷，现在更是心理阴影严重了！但，没有办法，他们不得不硬着头皮继续前行。

    这一天，对五十四名官兵来说，简直是不忍回顾。

    学员们麻木地跟着教官的步伐，几乎不知道什么时候才脱离了蚂蝗窝……等三天三夜时限已过，他们也成功到达了目的地，许多人还青白着一张脸，像是还在噩梦里一般。

    就算苑望宣布就地扎营，告诉大家晚上可以吃热食、睡个好觉，心有余悸的一些人还总是担心突然从旁边蹦出一只蚂蝗到脖子上，或者蚂蝗直接钻到食物里……

    不过，总得来说，能参加这次训练的，心理承受力都很强大，休整了一番后，精神也都基本回复过来。

    这一晚，众学员难得睡了个囫囵觉。

    第二天一早，在教官的哨声中，熟练地集合、整队。

    “接下来，是新的任务，”苑望开门见山，“你们这次在行动中的表现与成绩非常重要……决定着你们的去留。”

    众人屏息以待。

    “一百里外正要开始一次演习，红蓝双方有将近十万人……你们的任务是敌后渗透，每个人有一个目标，取到后返回基地算合格……你们不属于红蓝任何一方，也即是，无论红军还是蓝军，都是敌人。”

    苑望仔细说明着演习的情况。

    “大家都习惯了各类演习，我想了想，”少校微笑，“不如再增加点趣味性……”

    学员们立刻升起不好的预感。

    “你们有五十四个人，最终能留下参赛的只有十个。选拔淘汰，总得要竞争不是？所以，借用这回演习的机会，顺便来玩一个游戏。”

    苑望吐出四个字：“猫捉老鼠。”

    “进入战区后，你们每个人都是彼此的目标……杀敌数，也是考核的一项重要指标。”

    “当然了，你们要是不愿意相互猎杀，我也不勉强，红蓝军人数众多，不提倡单人行动。”

    “……你们可以选择合作，或者小组行动，但是要求每个人必须至少击毙一名同样参加此次受训的学员。”

    这就是强制要求他们“自相残杀”！

    不少人暗骂：真损！

    该说的都说完了，几辆装甲车开了过来。等步战车载着学员们离开后，苑望上了另一辆越野车。

    “副营长呢？”少校跳下车，随手拦着一个兵问了声。

    战士回答：“在指挥所。”

    苑望道了一声谢，绕过一辆军卡，朝着隐藏在伪装网下的指挥部走去。

    “安排好了？”

    苑望点头，转而说：“副营长，这几天我就不在这边了……”

    高城放下军事地图，疑惑地问：“去哪？”

    “我想去跟那些家伙玩一玩……”

    “玩？”高城说，“你这一玩，他们还能完成任务吗？”

    “我才一个人，他们可是有五十多人。”苑望笑吟吟地说，“猫捉老鼠嘛……怎么能没有猫？”

    高城睨着少校：“小心被你口里的老鼠反咬了。”

    苑望不在意地回：“那不是更好吗？”

    “随你吧。”高城也没劝阻什么的，“你一向有主意的很，我懒得管。”
------------

68 第六十八章

    毋庸置疑，这一次行动对受训官兵来说，是艰难而凶险的，在绵延一千多平方公里的原野与山林的战区内，假设敌军兵力逾十万人，没有补给，要完成多个科目的考核，更让人为难的是，他们还必须相互猎杀。

    好不容易，几个小组行动的学员费尽千辛万苦，勉强杀出重围，就快要接近目标时，莫名其妙而猝不及防地中了冷枪……等看到潜伏在草丛里的人露出真容时，几名官兵顿时黑了脸，忍不住暗骂教官的无耻之极！

    演习结束，最终只有寥寥两人完成了任务。

    满打满算受苦受难了足有十天的学员们简直是心力交瘁，看到迎接他们的教官，懒得给好脸色，实在不想搭理这位恐怖头子。

    苑望淡淡地看着疲惫不堪的一众人，没多废话，直接下口令：“全体都有，向右转，跑步走！”

    学员们撑着劳累的身体，重新背上四十公斤的武器与背具，勉强迈出脚步，跟在少校身后，朝落日的方向奔跑。

    苑望倏然止步，指了指堆放着的纸箱——足有好几十个——转身吩咐：“每个人搬上一箱，都是易碎品，注意轻拿轻放。”

    众位官兵不得不又搬起重量足有十公斤的箱子……累得跟狗一样，在场的每一位都是一脸苦大仇深的表情。

    苑望笑了笑，表情纯良：“继续跑吧，就剩三公里的路了。”

    “……”

    在他们都觉得自己已经被逼到了极限，根本没力气继续时，总算到达了目的地……不少战士正在搭着帐篷，都是训练营基地的官兵。

    “今晚在这扎营休息，”苑望说明，“明天回基地，休息一天……”

    学员们简直不敢相信自己的耳朵，就算相信了，也在怀疑教官又在耍什么幺蛾子。

    少校继续说：“后天陈少将会带审查小组来考校评估。”

    众人不由得正色。

    “希望大家抓住机会，好好表现。”

    “好了，都解散吧。”苑望指着纸箱，补充了一句，“箱子里的东西送你们了。”

    “……”

    官兵们相互看了看，十分纳闷，不知道纸箱里装的是啥玩意儿。鉴于对教官的心理阴影太严重，一时间都没人敢去打开看看。

    直到苑望走远了，才终于有人身先士卒了。

    “西瓜！”是一声诧异的叫声。

    “什么？！”

    “真是西瓜啊，好大的个头……”

    惊讶过后，一群人回过神，顿时高兴起了——可不正是又饥又渴了吗？！

    余晖落照，草原上渐渐传来了战士们的欢笑声。

    苑望坐在土包上，远远地注视吃着西瓜、玩闹了起来的官兵们。

    “苑望。”

    少校仰头，冲男人微笑：“副营长，吃了西瓜没？”

    “哦。”高城在他身边坐下，“买那些西瓜的钱是你自己出的吧？”

    “折腾了他们这么久，偶尔也得给给甜头。”

    “把□□给我，回头我给你上报……不差这点钱，用得着掏你私人腰包吗？”

    “西瓜都是跟地方上老百姓买的，”苑望摇头，“哪里有什么□□……报销就算了，这点钱我还出得起。”

    “这点钱？”高城睨着他，“拉了一整车的西瓜起码要几千吧？够财大气粗啊！”

    少校只是笑：“整天忙得没时间花钱，存折里积存了不少，还真有点不习惯……”

    高城挥手在某人的后脑勺拍了一巴掌：“败家玩意儿！”

    苑望眉眼弯弯：“反正我也不担心没钱娶老婆了……”说着，突然乐不可支起来，“万一都败完了，我还可以找副营长您蹭饭啊！”

    “想得美！”高城绷着脸，“没钱吃饭，饿死拉倒！我管你。”

    苑望一脸吃惊的表情：“副营长你不会真不管我吧？”

    高城笑骂：“没出息！”用着很是不耐烦的语气说，“得了，就你那一小把能吃多少，我给养着就是了……”

    苑望顿时失笑。

    却听中校继续说：“反正……养自个儿的媳妇儿不是天经地义的事吗！”

    笑得正欢的少校差点被口水呛到了。每回听到高城称呼“媳妇儿”都觉得无语，倒也不是介意，他明白对方就是那么一说，没有把他当女人的意思……就是觉得太囧了。

    难得放松的一个夜晚。

    清晨，太阳初升，步战车拉着战士们回到了基地。这一天，提心吊胆的学员们一直没放松防备与警惕……没想到，教官当真没有折腾新花样，说是放假就给放了这一天的假。

    然后是陈少将带着十多人的审查小组来考查学员们的情况。

    结果是令人十分满意的。

    作为八月份带队的领队，陈少将对官兵们的表现大加赞扬了一番，同时对教官的训练成果给予了肯定、并表示了感谢。

    一直被教官打击得不行的学员们简直是受宠若惊。

    等陈少将走了，苑望又将所有人召集到训练场，看着被表扬的一群官兵抖擞振奋的模样，出声提醒：“虽然陈少将肯定了你们，不过也别急着激动……”

    众人如临大敌。

    “给你们一周准备，”苑望浑然不在意学员们的戒备，“周末两天，我们再来一次模拟，就利用0829的地形……”

    少校微微一笑：“到时候再高兴也不迟。”

    “……都明白了吗？”

    “是！”

    反正对教官的手段早习惯了，学员们该警戒的警戒、提防的提防，也没想太多，只管努力训练，针对的下一次模拟考试做准备。

    很快，周末来了。

    苑望坐在基地里，观察着雷达、侦察电视上的情况，手里拿着记录本，不时地在上面的人名上勾画。

    “报告！五十四名学员全被击毙。”

    少校颔首，收起文件夹，起身朝门外走去，正好迎上了高城。

    高城劈头就问：“你从哪调来的人，这才多大的功夫，那些家伙□□的一个不剩！”

    苑望笑，神神秘秘地说：“副营长您应该熟悉啊……”

    高城一愣：“……老A？”

    苑望颔首：“还是副营长您的熟人。”

    “又是那俩孬兵？”高城十分意外，“他们怎么有空跑来这边？”

    “难得休假嘛，”苑望回答，“闲着也是闲着，我就请他们来帮我训一训人……”

    高城看着他：“挺会使唤人啊？”

    苑望笑而不答。

    没多久，穿着作战服、一身精良装备的四个人被基地官兵领了过来……缀在身后不远，是蔫耷耷的一群学员。

    双方敬礼。

    “二仙，”吴哲环顾了一圈，道，“你这小日子过得真够自在啊，小生着实羡慕。”

    看着几个月不见的战友，苑望也有点怀念，道谢：“麻烦你们了。”

    吴哲不在意地摆了摆手。

    那边，许三多和成才正在和他们久未见面的连长说话。

    苑望微笑地看了过去，继而收回视线，问向吴哲和同样一起来的翟文栋：“怎么样？”

    翟文栋言简意赅：“不错。”

    “这一趟算是跑对了，”吴哲笑，“南瓜秧子茁壮成长，看来明年又是个丰收年了。”

    “不一定都能移栽成功的。”

    “这就是你的任务了，来之前，队长可托付我交待你，务必要把有潜力的南瓜秧子挖到我们的南瓜地。”

    苑望笑着摇了摇头，语气一转：“晚上请你们吃饭。”

    “算了，”吴哲拒绝，“大好假日，我要享受一番……”

    苑望没强求：“行，等我回去再请你们，”想了想，又说，“我那有几张VIP会员卡，你出去玩也许用得上。”

    吴哲也不推辞。

    几名老A短暂相聚后便又分开了。

    “三多……”苑望忽然喊了声。

    许三多回过头，便看到一个红色的东西扔过来，下意识地接住了。

    “听讲你儿子快出世了？”少校笑盈盈地说，“这是我和副营长准备的红包……”

    高城蒙在原地，直瞪着眼。

    “我、我不要。”许三多说着想要把红包还给战友。

    不等苑望劝说，成才扯了他一把：“拿着，那红包是给你儿子的，又不是给你的。”

    苑望附和着点了点头。

    许三多犹豫了一下，看了看众战友的脸色，把红包收好：“谢谢你，二仙。”他龇着白牙，“那，那等你有儿子了，我也送个红包……”

    苑望一下子被噎住了，瞪着眼，犀利的目光恨不得能将对方穿透——可惜，迟钝的许木木同志完全没有感觉，笑得傻愣愣的。

    “许、许三多都有儿子了？”

    等人终于走了，高城磕磕巴巴地开口，语气惊奇：“哪个不长眼的姑娘愿意嫁他？”

    “三多挺好的，老实、能干，还是特种兵，有安全感……怎么就没姑娘愿意嫁？”

    两人一边回营房，一边交谈。

    苑望告诉高城，从前年起，许三多每次回家探亲，第一要事就是相亲……去年他老家一个人介绍，还真有个挺不错的女孩看中了许三多，因为假期太短，在许三多父亲的安排下，可以说是闪电结婚。

    “也没多久的事……”苑望笑着说，“前几天和队长通电话，听他说三多媳妇儿已经有了。”

    高城无语。

    苑望忽而闭上嘴，犹疑地看向自家副营长。

    “咋了？”

    “……我们在一起，不可能有孩子。”苑望坦诚地说出心里的疑虑。

    高城一怔，说：“没孩子这不正常吗？”斜眼看着少校，语气带笑，“难不成你还能生？”

    苑望黑线。

    “我知道你在说什么，”高城低声道，“我早想好了……你呢？”

    苑望愣了愣，沉默了几秒：“我也想好了。”其实，如果不是副营长，他还真不一定能定下心，跟普通人一样娶妻生子，孩子什么的早就没指望过。

    “那不就成了。”高城语气无所谓，“我有那些兵，”顿了顿，声音含糊，“……还有你，这不就够了？”

    苑望缓缓地笑开：“嗯。”按理说，他应该感到歉意的……但，实在没有任何后悔的感觉。

    没多少时间纠结私事，苑望又回到训练场上。

    “贺明，谢伟……”

    少校二话不说，拿着名单，一个一个叫出人，一口气念了十五个人名，

    “很抱歉，”苑望表情严肃，注视着这十五位学员，“你们被淘汰了。”

    还没从老A的打击中振作起来的众人一时全愣住了。

    “立刻回宿舍收拾行李，退出这次集训。”少校语气缓和了一些，“很感谢你们在这段时间付出的努力……但是，最终只要十个人。”

    十五个人咬着牙，面上隐忍，却无法提出质疑……与剩下的学员相比，他们的表现确实不够突出。

    苑望目送着十五人跟着基地官兵离开。

    “只剩下四十天了，”少校对剩下的人说，“以后十天评估一次，每次评估都会淘汰一批人。请大家做好心理准备。”

    “还有今天的对抗……”

    “老实说，我有点失望。”苑望淡声道，“只是四个人，就能挑了你们全部……这么多天都是白训练的吗？”

    一群人沉默。

    “回去后，每人写一份五千字的检讨。”

    “是！”

    苑望平静地看着众人：“接下来的训练，希望你们能够竭尽全力。”

    “我不想再看到十几个人打不过一个人的情况……”

    “现在，你们还有坚持下去的信心吗？”

    “有！”

    “大点声，我听不见。”

    学员们高声喊道：“有信心！”

    苑望欣慰地笑了：“既然这样……”猛然提高嗓门，“全体都有，武装越野二十公里！”
------------

69 第六十九章

    此后，每隔十天就会淘汰一批人……原本的五十四名受训官兵只剩下十六人了。

    集训到了尾声，便是最后一轮的评估，从十六人中挑选出最适合此次竞赛的八名正式队员和两名替补。最终考核是由陈少将负责与主持的，苑望递交了每一位学员的评估报告，圆满完成了他作为集训教练员的任务。

    一群人聚在宿舍楼前，其中五六个人无精打采的看起来沮丧极了，另外十个人围着他们，不时安慰地拍拍肩。

    “在告别呢？”

    突然插入的问话，吸引了众人的注意力，待大家看清来人的面目，全体警备起来，迅速立正、敬礼，齐声喊道：“教官好。”

    苑望失笑：“训练结束了，我不再是你们的教官……”

    十六个人如临大敌的阵势，显然不买某位少校的帐。

    苑望无奈，叹了一声，将众人打量着一番，对着通过考核的十名官兵说：“你们还不去训练？现在留下了，也只是个开始，离竞赛还有二十天，还有许多培训项目……”当然，与他无关就是，“你们的任务还很艰巨。”

    十个人正色：“是，教官。”

    苑望也不劝他们改口了，转而对着被淘汰的六个人说：“车等在基地门口，你们可以走了。”

    教官余威犹存，六位官兵不敢多逗留，提起背囊就要走了。

    “等等。”苑望又叫着他们，迎上众人疑惑的目光，笑着询问，“你们愿不愿意到我的部队来？”

    “……”

    几人面面相觑。

    一个人犹疑地询问：“教官您到底是哪个部队的？”

    苑望笑而不答，只说：“每年大概在冬末春初的时候，我们大队都会去各部队甄选新兵……你们有意愿加入的话，我们大队非常欢迎。”

    “你们大队……”有人跃跃欲试，试探地问，“一个月前把我们全挑了的那几个，是不是教官您部队的人？”

    苑望扫视着隐约有些躁动的几人：“怎么样，有兴趣吗？”

    众人互相看了看，又有一人问：“你们部队的人是不是都像教官您这样的？”

    “什么叫我这样的？”苑望没有正面回答，“如果指军事技能方面，我在我们大队只算一般水准。”

    学员们都愣住了。苑望笑了笑：“不需要立刻给我答案，离今年的选拔还有小半年，你们可以慢慢考虑，我的邀请一直有效。”

    六名学员终于走了。苑望完成了教练员的任务，但还有点后续事情要处理，便没有当天就离开。

    晚上食堂加餐，针对这一次集训，为最终被选定的参赛队员们，搞了一个小小的庆祝。

    “教官，再来一杯！”

    苑望面色微红，目光略显涣散，手上的酒杯有点拿不稳……俨然一副醉酒的模样。

    几个人偷偷交换眼色，一人忍着笑，端着酒杯凑上来：“教官，我也敬您！”

    ——放开了一开始的拘束后，官兵们找着五花八门的借口，跟折腾了他们数月之久的恐怖头子拼起酒。

    一个人对上十个人的少校不胜酒力，毫无疑问，很快就撑不住了。

    一口怨气存了好几个月的众人却舍不得就此罢手。

    便在这时，一声喝斥忽如其来：“都在胡闹什么，给我好好吃饭……”

    高城的介入，让官兵们总算偃旗息鼓。

    “苑望？”

    高城轻拍着趴在桌边、仿佛不省人事的少校，没得到回应，眼神杀向闹腾的一群人：“对待教官就是这种态度吗，有你们这样乱灌人酒的？”

    一群人被说得心虚，个个眼观鼻、鼻观心，正襟危坐。

    高城也没和他们掰扯，摇醒迷迷糊糊的家伙，将人半扶半抱地带出了食堂，送回苑望的寝室。

    男人抱着跌跌撞撞、路都走不稳的家伙进了屋内，顺手将寝室的门锁好。

    安静的空间里突然响起高城的声音：“装死装够了吧，还想在我身上赖多久？”

    “……”

    几秒钟的静默后，是一阵欢悦的低笑声。

    全部重量倚靠在高城身上的少校仰起头，酒醉迷蒙的双眼分外清明：“副营长，你咋知道我是装的？”须知，装醉这一招，他一向玩得极溜。

    “就你那点心思还想瞒过我？”高城睨着他，语气带笑。

    “看来我的演技还不到家……”苑望故作遗憾。

    “不爱喝酒就别喝，”高城说了声，“又不是啥大不了的事，费那么多心机干啥！”

    “没必要扫大家的兴……大伙儿被我折腾了这些日子，总得让他们出口气嘛！”

    “出啥气，你是他们的教官，”高城理所当然地说，“军人就要听从命令。”

    苑望趴在男人的肩头，微微眯着眼，听着自家副营长维护自己的话，愉快地笑出声了，便是心里一动，昂起脖子，就在高城的脸上重重地亲了一口：“副营长，您真好……”

    “去去，肉麻死了！”

    嫌弃的话语里是不容忽视的笑意。

    少校更加乐不可支。

    高城抬手轻拍了一下对方的脑瓜，笑骂：“傻了吧唧的！”

    又笑了一会儿，苑望忽而低叹了一声：“假期结束了……明天我就要归队了。”

    高城怔了怔。

    两人猛然换了个位置。被人用力地按在了墙上，苑望下意识地紧绷着身体，又立刻放松下来，主动伸手抱住欺身压向自己的男人……

    “副营长……”少校喘着气开口。

    高城含糊地低应了一声。

    “我想死你了。”

    尾音甫落，苑望的嘴直接被人重重地堵上了。

    激烈的纠缠，难分彼此，良久难舍。

    ——所谓想念，并非虚言……人心里的渴望总难得到满足，没见面时想要多见面，见了面后又希望能更亲近。四个月里朝夕相对，但因为任务在身，考虑到纪律与影响，他们基本上没有什么逾越分寸的接触，天天见面，除了偶尔的拥抱外，完全没有更亲热的举动。

    在这临别之际，双方都忍不住了。

    ……又是一个无眠夜。

    清晨刚四点钟，苑望拖着快要散架的身体起了床，洗漱装束完毕，快速收拾好背包。跟之前每次分别一样，只要能腾出空，高城必定会亲自开车送人。

    “副营长，保重。”每次分别，苑望说的都是同样的话。

    高城回：“你也注意点，别、别太拼命了。”

    苑望不由得失笑。

    “还有二十天爱沙尼亚的竞赛就要开始了，”少校想了想，说，“我会等着大家凯旋的消息。”

    高城只是静静地注视着他，微微点头，没再说什么。

    收起笑容，苑望对高城敬了个礼，不再逗留，转身朝陆航机场大步走去。

    一个月后。

    看到参加爱尔纳突击的中方参赛队，继02年首次打破记录后，又一次拿到总成绩冠军时，苑望同样不在国内……两支作战小组，改头换面来到意大利，执行一项特殊任务。

    “中国特种兵大胜美国海豹突击队。”

    一个相貌俊丽、着装打扮非常精致的青年抱着iPAD看新闻，语气惊讶：“那些家伙有那么厉害？”

    青年身旁西装革履的男人笑了声：“什么海豹呀，根本没有参加竞赛。”

    “这个新闻……”

    “国内媒体就爱吹嘘，美国参赛的是国民自卫队。”

    苑望恍然，继而又笑了：“就算不是海豹……综合评比拿了第一，已经是这几年最好的成绩了。”

    “你挑南瓜的眼光确实不错。”说罢，男人语气一转，“把你那东西收起来，别忘了还在执行任务。”

    “队长，是你说，我只要负责吃喝玩乐的。”

    “态度端正点，”袁朗看了少校一眼，“还有，别叫我队长。”

    “……”

    灯红酒绿，衣香鬓影。

    “注意，再过两分钟，目标就到会场。”

    苑望端着酒杯，作出一副品酒的姿态，嘴唇不动：“……为什么是色-诱？”

    “什么色-诱啊，没那么难听……就是个突破口，目标好男色，又喜欢东方面孔，你这种小明星的身份刚好比较符合。”

    苑望咬牙：“我觉得队长您更符合，论演技，我比不上您。”

    袁朗笑了：“我年龄不行，太老啦。”

    “……那吴哲呢？”苑望又道，“不是还有跟我同龄的吗，三多……”顿了顿，语气一转，“成才长得也不错。”

    “气质问题，经过调查，目标就好你这一口。”袁朗直接堵死了少校的抗议，“少废话，这是你的任务。”

    苑望默然，片刻后，一边留意着会场的环境，一边低声又说：“我从来没色-诱过男人……”

    “这么说你色-诱过女人了？”

    “……”

    某人突然想起前一世，还真有过那么一两回，呃，利用过女人对他长相的喜爱之心——莫名有些心虚，要是他家副营长知道了……

    有点不敢想象。

    “大家对你的能力非常信任。”袁朗假惺惺地说，“想必你也不会让我失望吧？目标是这次行动的关键人物，绝不能出差错。”

    苑望自然也明白这一点，不再多说……若不是他有了自家副营长，为了任务，牺牲色相也没什么大不了的。现在，只能尽量注意分寸了，反正这一次是闪电行动，总不至于真被别的男人占了便宜吧？
------------

70 第七一十章

    地中海风光迤逦。

    巨型邮轮仿若一座可移动的海上城堡，壮丽又奢华。

    一位年轻的东方男性独自坐在遮阳伞下，神态悠然、坐姿写意，手里摆弄着相机，时不时地对着水天一色的海面拍照，像邮轮上游嬉的每一位乘客一般正常而普通；若是不小心多看了几眼，又莫名地让人有点挪不开视线——身材颀长，品貌端丽，气质温淡而隽秀，衬着时尚得体的着装，整个人看起来是无可挑剔的雅致……对特别偏好东方人的某类人来说，格外具有吸引力。

    “原来你在这里看风景。”

    打扮得一丝不苟的男人，年逾四十的模样，长着一张典型的高加索人的面孔，他来到桌子对面，与正专心拍照的青年搭起话。

    青年连忙放下相机，局促地站起来，有点紧张，又隐约惊喜地喊着：“Doyle先生……”

    名叫Doyle的男人看到对方赧然无措的模样哈哈笑了，择了个空椅坐下，语气温和地招呼着青年坐下，脸上的表情十分亲善。

    青年轻抿着嘴，也跟着微笑，表情十分含蓄，目光不经意地从紧跟着男人的保镖身上一扫而过，在对方的要求下，拘谨地重新坐好。

    ——这两天里，苑望完美地演绎了一个性格内敛、涉世不深、目前还没有作品的中国小明星形象。

    不负队友的期许，他还真的以这样的身份，成功“勾搭”上了此次的目标。

    当然，这位Doyle先生并不容易接近，就算暂时“勾搭”上了，想要让对方放下戒心、得到信任，恐怕是再花费几年都做不到的事情。

    好在，苑望本来的目的也不是要获取对方的信任，或是套取什么情报，这一位只是行动的一个突破口，有一个能稍微接近的机会就够了。

    代号“暴风”的行动，最终任务是“清除”与“摧毁”。

    Dolye其实不是最主要的目标，这一位特殊之处在于他一直隐藏得极好，明面上是国际上有些名气的新一代导演，不久前才最终确定了他的真实身份。此先为防止打草惊蛇，一直没有对此人采取行动，加上他公众人物的身份，与某种特殊癖好，所以相较于其他几个主要目标，想要接近的难度略低一些。

    在外人面前，Dolye表现得就是一个风趣优雅、学识渊博的绅士。

    苑望正襟危坐，听着对方说话，矜持地笑着……慢慢地，随着话题的深入，逐渐放松了心情，也开始不时地说上一二句，他的英语有些生涩，某些想法十分新奇，而有的观点则天真幼稚，显得异想天开，惹得Dolye开怀大笑。

    Dolye口才很好，擅长引导谈话。苑望虽然表现得不太成熟，但思维敏捷，知识面也不窄，跟得上Dolye的每一个话题，偶尔闹出一点小小的笑话，得到善意的调笑，被对方巧妙地化解。

    所谓交际，交流沟通得顺畅了，相处起来就愉快自如，两人的气氛自然融洽了许多。

    毫无疑问，Dolye对苑望提出了一个邀请，邀请他参加晚上在邮轮顶层举办的一个酒会。

    苑望表现得又惊又喜，一副受宠若惊、诚惶诚恐的模样，眼中流露着隐忍的期待，语气急促：“Dolye先生，我真的可以参加酒会吗？”

    Dolye笑着拍了拍青年的胳膊：“Seven，你该再自信一点……”

    苑望耳根发红，眼睑低垂，不好意思地开口：“我从没参加过这种规格的酒会，”语气忐忑，“有点紧张。”

    Dolye爽朗大笑：“宝贝，你太害羞了！”

    苑望听了，一副羞臊得恨不得把头埋到土里的姿态……不只是耳根红了，蜜色的皮肤都渗透着红晕。

    ……真是一个让人愉快的午后。

    晚上七点，酒会开始了。

    苑望尽职尽责地扮演着他的身份。

    Dolye当然不可能一直陪着他，但也没有完全遗忘了他。

    “Seven，你怎么不喝酒？”

    苑望有些尴尬地回答：“我酒量太低。”

    Dolye笑了，招呼侍应生，亲自为他点了一杯酒：“试一试，我想你会爱上它的滋味……”

    青年犹豫了一下，最终没有拒绝。

    酒色靡靡。

    苑望独自站在角落，端着Dolye送他的红酒，微垂着头慢慢啜饮，清明透澈的双眼慢慢变得迷蒙、透着醉意，抬眼扫视了一圈会场……目光落在穿行在人群之中的侍应生身上——那是成才——又自然地挪开，漫无边际地划过全场。

    酒杯放到侍应生的托盘上，抬起手腕看了看手表，手指不经意地拨动了一下后，转身朝卫生间走去。

    “Seven？”

    轻揽着苑望肩背的男人无疑就是带他参加酒会的Doyle。

    苑望努力睁着眼睛，面颊通红，神情恍惚：“……Dolye先生？”

    “你醉了？”

    青年没有回答，皱着眉，脸上苦恼又茫然，迷蒙的一双眼里水光隐现……身体无意识地往男人的怀里蹭了一下，若有似无的小动作，撩得人心里骚动。

    一切仿佛理所当然的，Doyle主动提出送他去休息室。

    时刻警惕雇主安危的保镖们亦步亦趋地跟着两个人去了同一层的一间内舱房。

    男人将青年扶到沙发上坐下，搭在对方背上的双手不经意地摩挲着。

    苑望突然出声，含含糊糊地说：“烟……”

    轻浅的、微微拖长的尾音莫名有种勾人的意味。

    Dolye在青年耳边低语：“你想吸烟？”

    苑望没再说话，似是非是地应着声。

    Dolye当真掏出了烟，甚至还亲手为青年点上。

    苑望一只手不稳地夹着烟，嘴上吸了一口，猛地咳嗽了几声，语气抱怨：“呛……”他说的是中文，显然醉得有些不省人事了。

    咳嗽了半天，青年歪头看到身边的男人，眼神茫然又疑惑……忽而笑了，极其开怀，颤巍巍地将手中的烟嘴直送到对方的嘴边，却怎么也塞不准。

    Dolye注视着醉意朦胧、笑得一脸无辜的青年，也笑了，张嘴含着对方递来的烟。

    两个人挤在一起，你一口、我一口地吸着一根烟。

    “在门口守着。”

    苑望听到了Dolye对几个保镖这样吩咐。

    然后房门被关上。

    不过，这是间普通的内舱房……隔音的效果并不算好。

    苑望垂着眼睑，面上笑意如故。

    一根烟很快吸完了。当男人的脸压过来时，青年突然避开了，笑得前仰后合，让人莫名其妙。

    Dolye一把将人禁锢在怀，暧昧低语：“宝贝儿，你在笑什么？”

    苑望一手推开他的脸。

    “你……”

    男人忽地瞠大双目，脸色骤变，张嘴正要喊，声音卡在了嗓子里出不来。

    苑望推开人，手上多出一个小巧的十字架——正是他一直待在耳朵上的耳坠——针头从Dolye的脖子里拔出后，重新将耳坠戴好。

    男人仰躺在沙发上，他的胸膛因为急促的呼吸而剧烈地起伏着，四肢却无法动弹，也不能发声。

    苑望迅速来到客房配备的电视机前，打开后插上了读卡器……很快，屋里响起若有似无的交谈，夹杂着暧昧的声音——乍一听，完全就是苑望与Dolye的声音。

    随即走回Dolye身前。

    完全不在意男人不可置信、隐含愤怒的眼神，苑望果断从礼服内袋里掏出小巧极薄的相机，和一直带在身上的iPAD，拿下腕上手表，手指飞快，拆掉表壳取出了一个芯片样的东西，随后又卸开相机，将芯片装置了进去。

    房间里充斥着男人交-欢的声音。

    苑望重启了改装好的相机，用牙签撑开Dolye本就睁开的眼睛，对着眼瞳拍照。

    ——虹膜识别扫描，复刻代码。

    这才是他千方百计要接近对方的目的。

    扫描完虹膜，当然还需要指纹。

    实际上，“暴风”行动有两个小组，他和成才这边并非重头戏……但是那边想要突破，必须先破解代码，电子密码、虹膜、指纹三重密码。

    这个Doyle虽然不是最关键的人物，但在某基地组织有进入许可的权限。而这个权限极为关键，是顺利进行“摧毁”任务的突破口。

    对着Dolye的眼瞳与手指“拍照”完毕后，苑望将iPAD与相机连接，屏幕上立刻出现了模型与流动的数据。

    二十分钟后。

    解码后重新合成了人造虹膜，苑望将其发送了出去。

    五秒钟后收到对方的暗号。

    一切搞定。

    前后只花了半个小时，电视机里正放着男人尽兴的声音。

    将所有东西收好，苑望给成才发了个信号后，这才看向瘫在沙发上、还睁着眼的男人……这家伙已经完成了他的使命了。

    毫不意外地从对方身上搜到手-枪……非常体贴，还是消声的——就算不是消声的，不惊动门外解决一个人，对苑望来说，轻而易举。

    其实如果可以杀死保镖，行动会更方便点——不过，门外那几个人，有一半都是Dolye掩人耳目用的，并不在苑望的目标范围内，而他是军人，不是杀手，不可能灭口的。

    得到了想要的东西，也清除了目标人物，苑望便要离开了。

    Dolye显然对自身安全有所考虑……选择的是没有窗户之类的内舱房，而且隔音效果差，里面动静大了，外面能听得到。

    但这样的普通房间，反而方便了苑望的行动。

    苑望离开时，电视机里传来男人粗俗的话语，是一阵明显的喘气声——半个小时后自动关机，软件还会自动清除所有的记录。也即，不出意外的话，至少半个小时内，没人发现这里的异常……

    一个小时后，邮轮上发生了数起“谋杀案”——除了被发现时死在床上的Dolye，还有几个身份特殊的和普通的人都莫名奇妙地死亡了。

    毋庸置疑，邮轮被封锁、警戒了起来，对游客进行排查与讯问。

    十几海里外的公海上。

    一只土耳其的渔船缓速行驶在海面。

    突然，两声哗啦的响声，两个人冒出了水面。

    “成才！苑望！”趴在船边的人惊喜地喊道，对着泡在海里的两个人伸出手。

    “总算来了，”苑望勾着被抛下的救生绳，大口喘着气，“我和成才差点没被鲨鱼吃了！”

    许三多立刻道歉：“对、对不起……”

    “有啥好抱怨，”袁朗出现在船边，“这次行动，就属你们俩最轻松了。”

    苑望很想翻白眼，被水泡得没多少力气了，当务之急还是先上船。

    “那边都结束了？”

    “多亏了你传来的代码……”吴哲没忍住笑，打趣道，“美人计果然是经久不衰的妙计！”

    苑望无语望天，转头看向袁朗：“队长，任务成功了就放假，您说话算话吧？”

    “算话，怎么不算？”袁朗笑着回，“之前不是给你预支了四个月的假吗？”

    苑望也没有失望，早知道队长说一套做一套了。

    “就是，二仙，你那四个月过得多爽。”吴哲搭腔，“要放假也该轮到我们才是。”

    “哎，锄头，你应该跟我是一伙儿的啊，怎么站到队长那边了。”

    “……”

    载着一群人的谈笑，渔船逐渐消失在天水一线的地方。
------------

71 第七十一章

    训练场上热火朝天，战士们的口号声整齐高亢，响破天际。

    一名军官晃晃悠悠地出现在场边，走到栎树下席地而坐，顺手拔了片草叶放在嘴边咀嚼。

    “苑望？”高城大步走过来，诧异地叫着某人的名字，“咋又搞突袭了？也不提前说一声……”语气一顿，疑惑地问，“不是说这几个月都没空吗，怎么就过来了？”

    苑望仰头望着自家副营长：“公事。刚好顺路，来看望您一下。”

    高城了然，转身回训练场与官兵们嘱咐了一通，十分钟后又来到苑望身边，俯首打量着靠树而坐的青年，目光扫过肩章，眼里尽是讶然：“哟，都两毛二了，你这晋衔的速度，那跟坐火箭一样啊嗖嗖的！”这样说着，是一副引以为豪的表情，“当了死老A也没给老子丢脸，好样的！”

    苑望摸着鼻尖，解释道：“其实是赶巧了。”

    具体是怎么赶巧的自然不方便说。高城不会追问，只是笑道：“能赶巧抓住机会，那也是本事。”

    苑望也没再谦虚，笑着应了声。

    ……

    “公事的话……”高城注视着苑望，嗓音不自觉地压低，“等会儿就要走了？”

    苑望摇头否认，说：“可以在这多待几天。”

    高城微点头，脸上不自觉地流露着笑意。

    “别在这呆坐了，”高城拽着某人的胳膊，一把将他拉站起来，“走，跟我的兵练一练。”

    苑望也没推拒，跟着他家风风火火的副营长，一起上了训练场。

    高城没有问苑望口中的公事是什么，相聚难得，抓住在一起时的每一分钟才是正事……毫无疑问，又是一个让人满足的夜晚。

    可惜，愉快的心情没能持续太久。

    办公室里，气氛凝滞。

    高城捏着一份文件，手背上青筋暴突，双眼冒着火星。

    隔着一张办公桌，上校靠着座椅翘起二郎腿，神态放松，笑容让人恨得牙痒痒。

    苑望默默地坐在另一张椅子上，眼观鼻、鼻观心。

    许久之后，高城咬着牙，甩出一句：“我不同意！”

    “高营长，这不是请求，”袁朗闲悠悠地回，“上头的命令，我也没办法，”苦恼的模样略显浮夸，“你不同意也没用，反而让我们为难，何必呢？”

    “你们有完没完，啊？”高城不买账，火大地开口，“我的兵都被老A挖没了，现在还冠冕堂皇让我配合？拿着上头的命令又怎么样？了不起吗？！”

    “没什么了不起的，”袁朗笑，“就是军命难违！”

    高城听了，更是气急：“滚滚滚，老子师侦营不欢迎你们这群吸血鬼！”

    袁朗懒洋洋地站起身，说：“那我就走了，高营长，”指了指正襟危坐装壁画的苑望，“具体怎么安排，让苑望跟你说。”好心提醒，“他现在是A大队第一中队的队长，这次选拔全权由他负责。”

    高城猛地看向苑望，死死地瞪着，带火的眼神仿佛要把对方整个人给烧了。

    成功转移了仇恨的袁朗施施然地告别离开了。

    苑望清了清嗓子，离开座椅，朝办公桌走近几步，声音有点弱：“那，副营长，咱们讨论一下……”

    话没说完，就被打断了。

    “讨论个鬼！”

    便是一个纸烟盒猛地朝某人砸了过去。

    “滚出去！”高城大着嗓门吼，“老子不想再看到你！”

    “我现在还不能滚……”苑望避开飞来的烟盒，语气更虚，“副营长，您别火了，小心气出了毛病。”

    高城的眼神一下子变成刀锋一般尖锐。

    “中校是吧，当了队长是吧，很能干，啊？跑来挖老子的墙角！”

    “这个，呃，也不是所有人参加了选拔就真能被选上，名额有限……”

    高城抓了一把桌上的纸，朝对面的某人又丢了过去。

    苑望默默地闭上了嘴：他越说，越是火上浇油。

    苑望捡起地上的烟盒、飞散的纸张，整理好后放回办公桌，看向生着气的男人，弯了弯嘴角，指了指那份文件，轻声说：“副营长，您先看看吧，等您气消了，我们再讨论？”

    高城撇开脸，不愿搭理他。

    “那……”苑望斟酌了下，试探地问，“我等会儿再来找您？”

    “回来！”

    走到门口的苑望立刻回过身，语气欣喜：“副营长……”

    高城面无表情地说：“有什么事赶紧交待，完了给我滚蛋！”

    “……”

    苑望在心里默默地叹息：好吧，不管怎么样，他家副营长再生气，至少能公事公办。

    至于更私人的感情……还是等这次选拔结束再说吧！

    要讨论的事情，具体说起来也不复杂。毕竟，师侦营配合老A的选拔，也不是第一次了。有之前的经验，这一次的行动照猫画虎就是。具体的淘汰制度、战区布控等等，都是老A这边的事，准确的说，是苑望一个人该烦恼的。

    “副营长，”谈完正事，苑望对高城说，“都说铁打的营盘流水的兵，老A的选拔对于有些人，相当于多了一次继续当兵的机会。”

    当然，他非常理解高城的心情。可现在，他站着的角度毕竟不一样了——老A除了专门找茬外，还专门挖各部队的尖子……如此才能年年收获南瓜。

    A大队月前重新编整，之前有些战友在任务中伤亡，还有部分人，包括原大队长铁路，被上面抽调走了，袁朗继任大队长，由苑望填补一中队队长的空缺……现在整个A大队，都缺少人手，亟需吸收新人。

    听到他的说法，高城直接瞪了过去。

    苑望干咳了声：“那，我先走了。”

    三天后，参赛官兵们到指定地集合。

    苑望再一次看到他家副营长……和几年前一样，高城带着一整支师侦营的作战部队，配合A大队淘汰选手。

    没有寒暄的空闲，苑望对着高城敬了个礼后，转身走到选手的队伍前。

    “……大中小城市在全球范围内扩张，意味着一旦发生战争，巷战绝对不可避免。”苑望扫视着一群人，淡声说，“犬牙相制、短兵争锋，高压、危险、残酷，考验着每一名战士的军事素质与战斗意识。”

    “所以这一次对你们的考核，就是在巷战中存活下来，完成敌后渗透。”

    “限定时间为七十二个小时。”

    苑望简明扼要地说清楚考核的要求后，开始让人给选手们发放武器装备与野战口粮。

    随即，所有人上了一辆军卡，被送往了战区。

    战区囊括了一大片废弃化工厂和民宅，还有一栋高楼与两块码头。

    一整个师侦营的兵力，老A几个中队，除了少数留在基地或出任务的人外，全部投放到了战区。

    苑望在指挥部全权指挥。高城叉着腰，死盯着某人淡然的脸庞：“所有的通道，甚至连下水道都有人埋伏把守……他们进都进不去，还打什么打！”

    “不是还能潜水吗……”迎着自家副营长的目光，苑望的声音渐小，“副营长，我的手法，在集训营时，您不是都习惯了吗？”

    “习惯了才有鬼！”高城甩了个脸色，“算了，我管那些干啥，你就随意折腾吧，回头没一个人能通过，别再找我帮忙！”

    目送着副营长离开的背影，苑望失笑，微摇了摇头，重新将注意力放回电脑屏幕上的三维地图。

    三天过去。

    参赛官兵被淘汰了绝大多数，但至少没出现像高城所说的没人通过的情况，苑望收获了好几个质量上佳的南瓜。

    当然，在C集团选拔，只是这一年甄选新兵的开始。

    每年最终去老A受训的南瓜在三十到五十不等，除了少数人是通过基层选拔挑出来的，多数还是老A费尽心机从全军包括海陆空在内的各部队挖来的精锐。

    言归正传。

    苑望负责的选拔结束，也便要带上几颗新南瓜准备回大队了。

    “给你的。”

    看到高城扔过来的东西，苑望下意识地接住：“这是……”

    “没长眼睛吗，”高城板着脸，“钥匙。”

    他当然知道是钥匙……

    “哪里的钥匙？”苑望一时摸不着头脑。

    高城啧了一下嘴，不耐烦地说：“还能是哪里的，咱家的！”

    咱家……

    苑望怔了怔，手指拨动着钥匙，不由得出神。

    瞥到他呆愣的傻样儿，高城隐约露出了一个笑，语气和缓，声音低沉：“总是这么凑、凑合着也不像话……”

    苑望回过神，咀嚼着男人话里的涵义，缓缓扬起嘴角：“嗯。”

    “副营长，您不生我气了？”

    “啥时候生你气了？我有那么小心眼吗？”

    “呵……”

    “笑什么笑？心怀鬼胎！你不是要走吗，赶紧滚吧，别在老子跟前晃悠，碍眼！”

    “副营长……”

    “又咋了？”

    “这次是来不及了，等下回……我们把假调整到一块儿，一起回咱家看看吧。”

    “……哦。”

    过了整整半年，新任一中队队长的苑望总算处理完各种繁琐的事务，期间带出了一批新队员，又执行了几次常规任务，终于能休假了……整整一个星期。

    在时间上相对来说更容易调整的高城也同时腾空了一个星期。

    一起回家。

    所谓“家”，只是一套简装的空房子，除了通了水电外，家具什么的完全没有。

    苑望站在空荡荡的卧室里，仰头看着刷白的天花板。

    “干啥呢？”身后传来男人的问话，“脖子抻的跟只大白鹅似的。”

    苑望回头冲高城笑，语气雀跃：“副营长，咱们约会去吧！”

    高城双目微瞠：“约啥会，矫情！”

    “哪里矫情了？家里连张床都没，总得去家具城逛一逛、看一看……”

    “不就是买东西吗，整那一套一套的干啥！”

    苑望笑得如春花绚烂，拉着他家副营长的手，迫不及待地出了门。

    “房子是你买的，那装修家具这些的费用就由我出吧……”

    高城睨着某人：“你有钱吗？”

    “有啊，之前老家拆迁，老屋补贴给了不少钱……正愁着没处花呢！”

    男人一把糊上苑望的后脑勺：“败家玩意儿！”

    两人都是军人，果断利落高效率的作风完全贯彻到生活当中，选买家具什么的根本没费太多功夫……看一看品牌，价格适宜，挑最简洁的风格，检查有没有问题，然后就买买买。

    鉴于他们一年在家住不了几天，很多不必需的东西就算了。

    风从半敞开的窗户吹进了门，撩动着窗帘窸窸窣窣地响。

    双人大床上，青年懒洋洋地翻滚了一圈，有点不愿起床……实在是昨晚闹得太过火了，连他这样的身体素质都吃不消。

    苑望抱着一个枕头，眯着眼打盹，忽而想起什么，猛地坐起身，朝大开的房门看去，片刻后掀开薄被，直接下了床……套了个背心与裤衩，光着脚出了卧室。

    “副营长……”

    苑望愣了愣，然后朝男人走过去，好奇地探头：“这早餐……你做的？”

    “是我做的，咋了？你那是什么眼神？”

    “没，”苑望赶紧说，“我尝尝味。”吃了一口后，顿时赞不绝口，“副营长，您是不是偷偷练过厨艺？比以前做的好吃多了。”

    “多简单的事啊，还用得着我偷偷练？”

    瞅着自家副营长得意的模样，苑望忍不住笑了：“那我再尝一尝……”

    “去去，”高城赶着人，“别碍事。”

    苑望不但没被赶走，反而贴得更近了。

    “多大的人了，还这么黏黏糊糊的……”嘴上嫌弃着，高城却没有真将“黏糊”的家伙推开。

    苑望笑盈盈地开口：“副营长你的手艺这么好，以后我可有口福了。”

    “馋死鬼投胎的吧！”高城故意绷着脸，骂了一声后转而问道，“尽顾着吃了，你洗脸刷牙了没？”

    “……我现在就去刷牙。”

    “脏死了！”

    苑望有点汗颜，放下筷子，走出了几步，忽而又掉过头，趁着男人没有防备，在他脸上突袭了一口，这才一溜烟地跑走了。

    高城一愣，伸手摸了摸被亲过的脸颊，笑骂：“个小兔崽子！”

    洗漱完毕，一身清爽的青年站在洗手台前，听到厨房那边的动静，不由得与镜子里面的人相视而笑。

    一种淡淡的温暖充溢着胸腔。

    快乐，满足，而幸福。

    吴哲说，人生是没有穷尽的，也就没有什么所谓的归宿了。苑望却觉得他已经找到了归属……那是一种心灵上的圆满。

    部队，战友，亲人。现在更是，有家、有室、有男人——好像哪里不对——生时有可恋，死而得其所，漂泊了两世的灵魂，终有所依……

    “苑望，过来帮我端盘子！”

    “哎！”

    一个星期的长假，是难得的放松、愉快。

    放假前，苑望其实就做好了心理准备，意外的是，这一个假期过得实在平顺，没有再遭遇到什么突发情况，或是接到紧急任务。

    顺顺利利、满满当当地休完了七天的假。

    最后一天，两人一起回部队，当然并不顺路，依然由高城亲自开车，将苑望送到了陆航机场。

    武直轰隆隆地盘旋在天空。

    苑望蓦然转过身，看向停在几十米开外的越野车。他看不清车上的人，却能够想象得到高城是用什么样的眼神在注视着自己。

    回望了片刻，苑望收起视线，嘴角噙着微笑，昂首阔步朝机场走去。

    前路未卜，是不可预料的凶险坎坷，但，只要一直背负着那个男人的目光，他就能继续走下去，坚定而无所畏惧，带着无与伦比的勇气与永不磨灭的希望……

    不抛弃，不放弃。

    全文完
------------

72 第七十二章

    〔一〕美人计

    一种为人熟知的计谋，称之老套，从另一个角度上说，也代表着它是适用古今、经典有效的计谋，譬如美人计。

    苑望的长相当然谈不上“一见误终身”的程度，不过综合五官、身材、形体和气质，整体上属于比较讨好的类型，给人感觉十分舒适，在人群中绝对吃得开。

    平常他一身军装，正气浩然，让人不会太过留意到突出的外貌，但，一旦脱了军装，稍加修饰后放到大街上，便很容易就吸引到女性的目光。尤其，苑望爱笑，笑的时候，眉目之间自带着一种多情的意味……更加惹眼。

    所谓美人计，运用时到底能起多大的作用，不得而知，但色相迷人，是自古至今不变的道理。都说男人是用下半身思考的动物，但实际上，欲令智迷、色令智昏，在女人身上同样适用。取向特殊的人毕竟占少数，男色这种东西，用在容易感性化的女性身上，往往更加行之有效。

    成了老A，尤其是当了队长后的苑望，迫于种种因素，狂奔在“欺世盗名”的道路上愈来愈远——用队员的话说，他已然脱离了普通骗子的层次，正朝着最高明的骗子不断进化。

    每每执行任务，利用一切可利用的手段，包括小小地牺牲一下色相，虽然他基本上极少用这种方法，但凡事有一难免而再，总有那么一两回，行动陷入瓶颈，找不到突破口时，忽然就发现有一张好看的皮相去糊弄人十分管用……

    无奈之下，管他什么歪门邪道，只要能解决问题，直接先用了再说。

    当然，苑望做事还是把握分寸的，不会真的与除他家副营长之外的任何男女产生不清不楚的关系，至于肢体上偶尔的碰触，那也是为了放松目标的警惕心，不得已而为之。反正这个社会开放得很，男男、男女之间牵牵小手、勾搭下肩膀也算不上大不了的事情……吧？

    这种任务过程中的小插曲，他从没对高城说过——保密原则什么的，冠冕堂皇……呵呵。

    然而，走了夜路，难免会撞上鬼。

    阳光明媚的好天气。

    两人难得一起休假，一直待在部队里、总是穿着军装，到底有点遗憾，苑望便决定拉上他家副营长出门，准备好好游赏他们保卫守护的首都——这座城市，来去了许多次，每每都是为了任务或公事，行迹匆匆，基本上没有多少闲心游玩。

    高城嘴上嫌弃着某人的事儿多，也不愿扫了对方的好兴致，行动上十分配合。

    看一看天·安·门，逛一逛故宫，游一游北海……一天玩下来，意犹未尽。

    苑望提前在网上订了晚餐，离招待所不太远，是一家特色饭店。

    这家餐馆不算“高大上”，不过饭菜好吃，名气不小，生意自然也够火爆，用餐时间很难找到空座，即使如此，不少人还是愿意来吃，点单后拿着号，等着其他客人先吃完。

    苑望和高城来得略早，赶得巧，刚好剩了最后一个空位。

    陆陆续续有新的客人到来，没有座，有些人不想换一家，只能干等着了。

    “副营长，你要来瓶啤酒吗？”

    “……川哥？”

    是一声试探的、隐含期待的女声，让苑望隐约觉得耳熟。

    “真的是你，川哥！”

    二十五六岁的女孩惊喜地走到两人的座位旁。

    苑望略偏过头，抬眼望过去……有些意外，不动声色地扫了一眼高城的脸，转而对着女孩微微一笑：“……是你，好久不见。”

    喜悦过头的女孩又矜持了起来，抿唇笑：“确实好长时间了……”

    那一种含蓄的情愫，无需言语以明，敏锐的人轻易地能看出来——至少苑望已经察觉到了什么，便下意识地看向高城。

    高城的脸上没有流露出多少情绪。

    苑望压下不妙的预感，与女孩寒暄：“你也是来吃饭的？”

    “来迟了，没座，现在正在等其他客人吃完呢！”

    女孩杵在这实在有点显眼。苑望偷瞄着自家副营长的脸色，忍了忍，到底没邀请对方在旁边坐下，目光投向站在楼梯口的几个女孩：“那边是你的朋友？”

    “是啊。”女孩点头，朝高城看去，问道，“这位是……”

    “我哥。”

    女孩礼貌地对高城笑了下，转而又把注意力放回苑望身上：“怎么没看到婷婷呢？”语气好似轻松随意，问，“你们应该结婚了吧？”

    “……”

    苑望轻咳了一声，语音含糊：“快一年没看到她了。”

    算是实话吧。所谓“婷婷”，正是去年某次捣毁一个跨国犯罪团伙时遇到的……苑望的任务完成后，“婷婷”被抓，现在正在女子监狱服刑。

    “怎么会？”女孩吃惊，“她不是说准备回老家结婚吗？你们突然搬走了，我还以为是回老家了……”

    话语寥寥，联想无限。

    苑望已经不敢看他家副营长是什么表情了，只能含糊其辞，暗暗期待着女孩赶紧走吧。

    可惜，那女孩迟迟不愿挪脚，直到她的朋友等得不耐烦了，跑过来叫她。

    “川哥，”女孩显然有些恋恋不舍，“你是不是换了手机号，之前的都停机了。”

    “……手机丢了，还没补办。”

    假的不能再假的说辞……也许双方心知肚明，不过是个借口，委婉地表态而已。

    女孩没再纠缠，从小包里掏出一张名片：“这是我现在的联系方式……”脸色隐隐发红，“有事可以找我。”

    “……”

    女孩终于走了。

    苑望松了口气。

    “副营长，”某人殷切地问，“您喝不喝酒，要不再加个菜？”

    高城面无表情地开口：“婷婷？”

    “……您知道的，”苑望心虚地开口，小声说，“就是个目标。”

    “准备回老家结婚？”

    某人尴尬极了，打哈哈：“有点突发情况……”

    高城死死地盯着他。

    这时服务员又端了一份菜过来。

    苑望连忙招呼着，热情地替他家副营长夹菜：“这鱼头很香，副营长您尝一块……”

    一顿晚餐吃得硝烟四起。

    高城始终板着脸，好在也没当场发难……让苑望更加坐立难安的是，那位对他心存某种心思的姑娘，时不时地朝这边张望。草草地吃了几口，便拉着他家副营长落荒而逃。

    回了招待所的客房，苑望双手抱着憋了一肚子气的男人的腰不放。

    “副营长，您知道的，老A和常规部队不太一样，”他柔声解释，“有时候，必须采取一些非正常的手段，在您看来可能不是正道……但都是不得已而为之。”

    如果可以，他也不愿意用这种方法啊！

    高城没好气地开口：“比如说，用你那张人模狗样的脸去勾引人小姑娘？”

    其实还勾引过男人……

    火上浇油的话当然不能讲。

    “毛·主·席说，我们要讲究灵活机动的战略战术……”

    “少给老子鬼扯！”高城拍了一把某人紧抱不放的手臂，“爪子拿开，我去洗澡了。”

    “我帮你擦背。”

    “滚吧！老子看到你那张脸就烦。”

    “副营长……”

    当了队长后，脸皮厚度呈指数增加的某人，硬是死皮赖脸、磨着他家副营长，一起进了洗澡间。

    高城大马金刀地坐在床边，身后，苑望跪在床垫上，拿着干毛巾替他擦着湿漉漉的短发，时不时还用手帮他按一按肩膀。

    “营里新调来一个副营长，”高城突然出声，“叫邓奚俊，说是你老同学？”

    苑望有点惊讶：“他是我大学室友，竟然去了师侦营……”

    他的同学毕业后都去了部队，不过一开始大家都不稳定，人事经常调动，联系起来有点麻烦，这些年过去，许多人很久没听到消息了。

    高城应了一声，却没有继续与苑望谈他的同学，语气一转：“你的老同学说你在大学时，平均每个星期能收到十封情书啊？”

    苑望立刻表态：“别听他瞎说，都是高中同学写的，很正常的信。”

    在他读大学时，电脑与互联网还没现在这样普遍，手机也不是每人都有，所以写信还是很流行的一种通讯方式，尤其在高中刚毕业，大一时信件来往最为频繁。

    “一个星期能收到一封情书都是顶天了。”

    高城猛地转过头，瞠着一双虎目：“很可惜是吗？”

    ……不小心说错话了。

    苑望汗颜，扔了毛巾，拉起他家副营长的手臂，果断转移话题：“副营长，我们快睡觉吧……”

    苑望醒来的时候，身体像是被十辆坦克来回轧过一般，感觉连抬手都有点费劲……看来，他家副营长昨晚憋了不少火。

    翻了个身，便是男人熟睡的侧脸。

    静静地看了一会儿，苑望扬起嘴角，胳膊肘撑起身体，凑到他家副营长脸上亲了亲。

    “一大早的在闹啥呢！”高城睁开眼，伸手揽着苑望的肩，将人按到自己怀里，“你是狗吗，糊了我一脸的口水……”

    苑望笑盈盈地打招呼：“副营长。”

    高城瞅着他，绷着脸，语气却含着笑：“傻里傻气的，就你这德行怎么当上老A队长的？”

    苑望也不在意自家副营长的埋汰，径自征询：“今天我们去哪玩？”

    “想去哪就去，”高城满不在意地回，“你拿主意，北京我都熟得很。”

    苑望沉吟了一会儿，问：“颐和园怎么样？小学语文书上就有，我还从没去过。”

    “随便。”

    “再进去水立方看看？我只在外面看过两眼。”

    “行。”

    外面的天色未明，灰蒙蒙的客房里，两人低声说着话。

    苑望趴在自家副营长的胸膛上，看着男人一点不见昨晚的火气，突然就笑了起来。

    但凡是经典的，一般能经得住考验，譬如美人计。

    古人诚不欺我也。
------------

73 第七十三章

    〔二〕合演

    西起巴伦支海，北接喀拉海，包括新地岛，南纵深入西西伯利亚平原及乌拉尔地区，一场规模盛大的战役演习在这片广袤的空间展开。

    ——中俄联合军演。

    不同于以往的小打小闹，光是中方，这一次合演就集中了陆海空三军精锐十万人，战机近四百架，作战舰艇近七十艘，包括坦克登陆舰等两栖舰艇，输送了大量重型装备，出动装甲车数百辆……

    俄方同样派出相对的兵力集结。

    经过图上推演，中俄双方混合编组，组建红蓝联合指挥部，进入实兵实弹对抗演练，由地海空立体协同作战，完成封控、突破、围剿、渗透、歼敌等任务。

    一片原始的小叶椴林。

    有的树已经长到了二三十米高，交错生长着多种矮木，褶皱的地面散落了一些碎石、土块堆，铺盖着一层层败叶与枯枝。

    这是一个适合隐藏与伏击的地方。

    树影婆娑，午时的阳光分外刺目，点点光斑摇晃得人眼发花。林间静寂得过分，偶尔有几声鸟虫鸣叫，都显得尤其惊心动魄。

    迷彩服上披着枝叶的士兵，据枪身前，小心翼翼地潜行在枝桠横错的林子里。

    作战靴落地近乎无声。

    忽地“咔吱”一声，是一根树枝被踩中而发出的断裂声。

    这点动静在过于安静的树林里显得格外突兀。

    士兵心里一凛，顿时一个轻巧的跃步，以粗壮的老树为掩体，谨慎地观察着周围的环境，等待了片刻，没察觉到异样，复又迈出脚，继续前进。

    从矮木丛与碎石后猛然冲出了几个人。

    士兵大惊，也不管敌我双方兵力悬殊，果断提枪就要反抗……有点异想天开。

    敌方五个俄罗斯人将他团团围住。

    就在士兵以为自己死定了时，林子里突地响起了交叠的数声枪声。五名俄罗斯瞬间被干掉三人，还有一个人潜伏在草丛里没露面，也同时被毙了。

    毋庸置疑，不管是这位中国士兵，还是几名俄罗斯战士都被这样的变故弄得一惊。

    ——螳螂捕蝉黄雀在后。

    关键是，他们都不知道黄雀到底在哪。

    当然，现在不是发怔的时候。事发突然，剩下的两个幸存的俄罗斯士兵立刻做出反应……可惜到底慢了一拍。

    一人似是从天而降。

    降落的同时，一只脚就将其中一个人的突击步踢飞，另一人还没来得及帮战友解困，就被对方同时用手-枪一枪给干掉了。

    连环的变故，一个“电光火石”可以概括。

    本该必死无疑的中国士兵看得一愣一愣的。一切仿佛就发生在几秒钟内，原本围困他的六个敌人一下子去了五人，至于最后一个……

    没看到对方继一脚被踢飞了枪后，整个人又被一脚踹到地上爬不起来吗？

    “还好吗，兄弟？”

    突然间冒出来一个中国人，士兵差点没被吓得直接拿枪指过去。

    那人连忙解释：“自己人！”

    士兵打量着他，这一位没戴章衔，完全没有身份标识，他不免有点怀疑，不过想想要不是对方，自己已经被干掉了，便暂且放下了疑心。

    那边，姑且说是搏斗吧，最终以俄罗斯士兵被匕首抹了脖子而结束。

    手刃两名俄方战士的中国军人用俄语与几人交谈了几句，握了握手，互相敬礼后，六名俄罗斯战士撤离。

    “小兄弟，你没事吧？”

    士兵抬头看过去，目光落在从老树树冠上垂下的救生绳……顿时明白这个人刚才是怎么突然从天上蹦下来的。

    汗颜又羞愧。

    他没发现敌军的埋伏，也没察觉到树上还藏着人。

    士兵心里兀自纠结，嘴上还是连连道谢。

    “怎么就你一个人？”问话的人一边开口，一边将手-枪与匕首塞回。

    士兵脸红道：“和战友们失散了。”

    “为什么不求救？”

    “……我想自己拼一把。”

    “是不是在想，杀一个够本，杀一双赚翻？”

    被说中心思的士兵想到自己刚才的表现，顿时不好意思了。

    “传统的思想。”对方如是评价。

    士兵不由得默然。

    “队长，”一开始和士兵搭话的那位开口问，“这边完了，下一步怎么办？”

    士兵好奇地看了看两人，目光落在被称为“队长”的人身上。

    “队长”没有回话，饶有兴趣地打量着落单的士兵，忽地笑了：“该怎么称呼你，兄弟？”

    “……我叫李想。”

    站在李想旁边的家伙扑哧笑出了声。

    李想莫名其妙。

    便见“队长”微愣，继而朗笑：“理想，愿望……真有缘分。”

    李想更加茫然了。

    他被身边的家伙戳了下肩膀。

    “我们队长叫苑望。”

    李想：“……”

    苑望笑着注视士兵，温声询问：“李想，要不要跟我们一起行动？加上你，刚好凑一个战斗小组了。”

    这样的情况，当然更适合小组行动，李想没有理由拒绝。

    “这里不宜久待，先离开……”说着，苑望对某个方位喊了声，“成才！”

    看到无声无息冒出来的人，李想为自己的迟钝感到无语。

    “李想，彭华，走吧！”

    四个人很快消失在密林里。

    穿越森林与草原，翻山越岭，一路遇敌情无数，数次陷入危急，又每每成功脱围。

    李想跟着那三个人跑了两天，认知一次又一次被刷新，心情在惊讶、震惊、吃惊得无以复加之间来回转换……

    这三人太强了，是他进部队以来见过的最厉害、最可怕的军人。跟他们在一起，他以往引以为傲的成绩简直不屑一提，像个笑话。

    苑望赞了声：“枪法不错啊，李想，快赶上成才当年了。”

    成才插话：“枪法好的太多了，我算不上什么。”

    想到这几天见识到的成才的枪法，李想实在觉得不好意思：“跟你们比，我的枪法完全不能看……”

    “太谦虚了，”苑望笑问，“李想，你应该刚到部队没多久吧？”

    “入伍有半年了。”

    “这么年轻，发展空间还大着啊！”

    能被选中参加此次合演已说明了士兵的军事素质十分优良。

    “队长，”彭华这时出声问，“我们走哪边？西路尽是泥炭藓沼泽，寸步难行……东路也不行，敌方主力军在那，直接闯过去无疑是送死。”

    “我看看……”

    苑望看了眼气喘吁吁的李想，吩咐道：“原地休息一会儿。”

    “是。”

    彭华与李想补充着粮水。

    苑望拿出军事地图重新推演，成才则负责警戒，侦察着周围的环境。

    “有一队坦克开过来了。”成才忽然出声，引起大家的注意。

    “望远镜给我。”

    苑望果断拿过高倍数望远镜……托今天分外明朗的好天气的福，隔着十数里的距离，能够看到朝这个方向行驶过来。

    “五辆坦克……”苑望沉吟，拿着望远镜又环顾了一圈附近的地势，“成才，彭华，准备！”

    “是！”

    只有李想一头雾水：“准备什么？”

    彭华理所当然地说道：“打掉坦克，”不自觉地笑了，“运气不错，额外的福利啊！”

    李想瞪大双目：“打、打坦克？”这位战斗经验还不够丰富的士兵，看着摩拳擦掌的临时队友，像看到疯子一样，“我们四个人，那边五辆坦克……”

    “这么大惊小怪的干啥，”苑望轻描淡写地说，“单兵干掉一辆坦克不是难事。”

    果然疯了吧……

    苑望继续说：“虽然多了一辆，不过这边锥形的地势可以利用，”安排着每个人的分工，“……第四辆坦克行驶到这里，完全挡住了最后一辆的视线，利用这个时间差，我们先干掉前面四个。”

    成才和彭华表示明白。

    苑望又看向近乎失语的李想：“你没有经验，就打第二辆吧，万一出了差错，前后还有成才和彭华协助……我解决最后面的两个。”

    说着，老A三个人就要行动了。

    李想这一刻深刻感觉到，跟这雷厉风行的三个人相比，自己仿佛才是不正常的那个。

    “我、我们怎么打？”士兵简直想要哭了。

    成才主动帮他出主意：“别看坦克那么大，其实没啥可怕的，李想，你枪法好，就当平常打枪一样……瞄准车长、射手、坦克天线、潜望镜，顶多五枪就能打完……”

    李想听了，还是发憷得很。

    彭华插嘴：“实在不行，你就瞄着外挂油箱一个劲儿地打，保准坦克失去战斗力，然后趁机干掉车上的人！”

    “……”

    不管怎么样，李想不愿妨碍整个小组的行动，不得不赶鸭子上架。

    “还有三分钟。”

    苑望回头看了一眼强作镇定的士兵：“记住，李想，关键是隐蔽、找准死角……千万保持冷静，别想着失败，实在不行还有成才和彭华。”

    “……我知道。”

    很快，第一辆坦克进入了目标区域。

    小组四人不再交谈。

    苑望举起左手，朝三人打起手势……

    一、二、三，行动！

    苑望直插坦克侧翼，瞬间抓住车体，挂在了侧甲上，正是机枪的死角，射手发现了他，可是来不及做有效攻击，就被他的手-枪击中。

    扔出□□，苑望果断跳下坦克，就地滚了一圈，刚好躲进了长着茅草的沟里。

    第五辆坦克开了过来，这才发现了不对劲，却已经晚了，机枪手还没找到敌人，就被苑望故技重施，直接打掉了坦克。

    最后面的两辆坦克不得不停下。

    与此同时，第一、三辆坦克早一步被干掉……第二辆是李想的目标，李想当真按照彭华的办法，直接攻击外挂油箱，车上的人下车准备解决他时，就被及时赶过来的成才先击毙了。

    “撤！”

    四个人朝着另一条线路撤离。

    李想跟在三人身后奔袭，心情飞扬，是难以抑制的激动……

    跑在前方的苑望问：“李想，一个人打掉一辆坦克，有什么感想？”

    李想完全没了拘谨，痛快地大喊：“太爽了！”

    中校笑出声，又问：“怎么样，要不要来我们部队？”

    李想一愣：“你们是什么部队？”

    “别管那么多，”苑望说，“只回答我，想不想？”

    李想犹豫了一下，说：“……我还不够格。”

    ——老实说，看到这三个人这几天的表现，任哪个当兵的，无法不向往……但是，他很有自知之名，现在的他，能力还是远远不够。

    “我明白了。”苑望没再追问。

    为了保证行动的隐秘性，四人小组还是选了更危险难走的西路。

    苑望拿着望远镜眺望：“就在前面了。”

    李想摸了摸装备在身上的传感器，好奇地问成才：“这有什么作用？”

    “避开电子侦察。”成才笑道，“我们现在相当于是隐形人了。”

    李想不由得惊叹。

    “成才，彭华，李想，”苑望招呼几人，“过来，我给你们说说……”

    几个人凑在一起，听着中校安排接下来的行动。

    “炸了这里，这一条线的演习我们就能赢了。”苑望看着李想，“你怕不怕？”

    李想坚定地摇头：“不怕。”

    苑望的计划十分大胆，甚至让人觉得异想天开……但莫名的，他就能相信这位中校的决定，反正，连打坦克这种在他看来十分疯狂的事都干成功了。

    苑望点头，嘱咐几人：“机动行事。”

    “成才，这边我守着……”

    战况激烈。

    眼看成才好像快抵不住了，李想想要帮忙，却被对方毫不犹豫地拒绝。

    “别待在这，去掩护队长……那边绝不能出差错！”

    “可是你……”

    “我没事，扛得住。”说话时，成才接连干掉了四个敌人。

    李想忍了忍，最终还是按照成才的要求，丢下对方一个人挡在这，去支援苑望了。

    伴着一声电子音响起，苑望如释重负。

    “彭华，李想，你们先走。”

    “是，队长。”

    李想迟疑地问：“那您……”

    “我去救成才。”

    “可……”

    彭华拉了一把李想：“别啰嗦了，走！队长和成才不会有事的！”

    “……”

    破晓时分。

    乌拉尔河畔，在彭华的带领下，两人与苑望、成才成功聚首。

    “队长，彭华归队！”

    看起来十分狼狈的中校朝两人欣慰地笑了笑。

    “走吧！”

    李想愣愣地看着灰头土面的苑望与成才，不敢相信在那样的重围与火力下，这两个人竟然真的全身而退了。

    “还愣着干啥，李想，快上船。”

    “是，中校！”

    “队长，”彭华疑惑，“这小艇哪来的？”

    “从敌军那借的。”

    “……”

    〔三〕师侦营

    五天后，合演结束。

    回国回了部队后，李想还时不时地回忆起这次演习的遭遇……想到共同作战了三天四夜的临时队友，难免有些恍惚。

    他还不知道那三个人到底是什么人。

    回了联合指挥部后，他悄悄打探，却完全没有那几位的消息。

    想想，有时候感到十分惊奇。

    ……

    平平静静地过了几个月，李想回归到日常的训练里，忙碌充实的生活让他很少再去纠结合演的事了。

    不料，在这一天，他突然在营房楼外遇到了苑望。

    苑望看到他也有点意外，继而笑了：“李想，没想到你是师侦营的。”

    李想有些愣。

    “几个月不见，你看起来变化不小啊。”

    “我……”

    看到故人，李想有点小激动，正要说什么，却被营长突来的一声高喝打断了。

    “苑望！”

    苑望转头对自家副营长笑如春花：“副营长……”

    “又跑过来干啥，”高城虎着脸，“管好你那双招子，别整天盯着别人部队的兵，这都是什么鬼毛病？！”

    苑望摸了摸鼻尖：“我只是来看看您，没有别的意思。”

    凡是当老A队长的，都不知不觉地养成一个毛病——盯着人家的南瓜地，瞄到有潜力的南瓜苗就想挖过来……

    高城瞪了他一眼，转头对摸不着头脑的李想说：“还杵在这干啥？”

    “是，营长。”李想敬礼，赶紧溜了。

    苑望看着李想离开，回头对男人说：“副营长，李想的名字很好玩呢，而且他也挺能干的……”

    没说完，便被高城打断：“打住打住。”

    苑望失笑：“副营长，我这次真不是来挖人的。”

    “挖了我也不给！”

    “是是！”

    苑望解释了一句：“师侦营现在新人多，感觉还没多少符合老A标准的……”

    这话比说挖墙脚更不好听。

    “滚犊子吧！”

    走远的李想听到高城的怒吼，下意识地回头，看到营长对着那位中校指手画脚，不免有些担心。

    他的战友也注意到了，对他说明：“苑望中校以前也是我们营的，营长和他关系最好。”

    “……”

    李想没感觉到。

    战友笑了笑：“营长脾性急，很正常。”

    李想默默点头，心里对一直笑盈盈的苑望感觉更好了……这一位中校的性格真好，本事又强，指挥厉害，听说他是什么队长，想象一下，都觉得当他的兵应该很幸福吧？

    “副营长，”苑望说，“我要回老家一趟。”

    高城微愣：“家里……没出什么事吧？”

    看出男人的隐忧，苑望面色柔和，摇头：“没事。老爷子年龄大了，有时间的话，我想多陪陪他。”

    高城点了点头。

    苑望想到什么，又说：“其实也有事，不是我，是成才。”

    “成才？他咋了？”

    “他这趟回家要结婚了。”苑望笑道，“我也去参加喜宴。”说起来，他和成才、许三多是一个省的，虽然不在一个地方，但也算得上老乡，挺顺路的。

    高城十分意外：“他也要结婚了？”

    “毕竟都三十好几了，”苑望说明，“他家快急死了，一直在催。”语气一转，“副营长，你说，我们是送礼物，还是直接包个红包？”

    “红包吧！”高城说，“实用，他需要什么，让他自己买就是。”嘱咐了声，“多包点钱……我现在忙得很，没法跟你一起去。”

    苑望笑：“我知道。我代表你就可以了，成才不会介意的。”

    高城瞄着他家媳妇儿：“在这歇一晚再走？”

    “好。”

    “我去让他们集合……”

    “副营长？”

    “今天下午跟我的兵遛遛。”

    “……”

    苑望好笑地说：“副营长，您这是把我当免费教练员了？”

    “少废话！免费教练员不是谁都能当的，这是给你面子！”

    “是是，我超级荣幸。”

    砰地一声，一个人被另一人摔倒在地。

    围观的几百号战士不由得躁动起来。

    苑望笑着扫视众人：“还有谁？”

    “陈超，上！”一阵窃窃私语后，许多人喊出一个名字。

    这个叫陈超的战士，是师侦营里搏击术最厉害的，在全师大比武拿过头一名。

    陈超的性格有些内敛，不好意思主动去挑战中校。

    “陈超！陈超！”

    没多久，官兵们都呐喊起来：“快上去毙掉他！”

    “让他瞧瞧咱师侦营的厉害！”

    陈超顶不住战友们的热情，在众人期待的目光中，走出队伍，来到含笑等待他的苑望跟前，先是敬礼：“报告……”

    没想到中校二话不说，拳头就挥过来。

    一个出其不意，陈超差点一下子被撂倒在地。

    战士们集体发出嘘声。

    “偷袭也太无耻了吧……”

    好在，被寄托众望的陈超确实很有本事，并没有像之前的几个人一样轻而易举地被中校打倒。

    可惜，到底失了先机。

    僵持了一会儿，苑望再一次地将人撂倒，作战靴毫不客气地踩上陈超的后背，笑着说：“士兵，先礼后兵也得分场合的。”

    半晌后，陈超爬了起来，对中校敬礼：“谢谢首长指导。”

    看着一个又一个战友被中校击败，师侦营的官兵们又是沮丧又被激起了斗志。

    “这个不算，比枪法！”

    一个人提议，其余人当即附和：“对，比枪法。”

    苑望不在意地说：“可以。”

    一群人起立，朝着靶场奔去。

    ……

    这一场名为比试，实为苑望单方面虐人的练兵活动，一直持续到太阳落山。

    角声杀，枪声寒；杀声吓破敌人胆！

    落日苍穹，战旗飘飘迎风扬。

    旗帜上鲜红的颜色，是热血染缋的风采，与汗水浇奠的荣光。

    番外完